   #next

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5777RW

   神韵
   大赛
   各地分台
   ▲
   大纽约洛杉矶休斯顿旧金山亚太台
   加拿大大洋洲法国
   正体 | 简体
   语言 | Language
   ▲
   English Français Русский
   日本语 한국어
   英文新闻
   捐助支持新唐人
   购物

   新唐人电视台
     * 首页
     * 新闻资讯
     * 视频节目
          + 新闻
               o 国
               o 美国
               o 评论
               o 大陆
               o 港澳
               o 台湾
               o 财经
               o 科教
               o 娱乐
               o 体育
          + 头条要闻
          + 编辑推荐
          + 博览天下
          + 神韵演出
          + 全球大赛
       视频节目
          + 新闻视频
               o 全球新闻
               o 环球直击
               o 中国禁闻
               o 今日大纽约
               o 新闻周刊
               o 社区广角镜
               o 一周经济回顾
               o 大陆新闻解读
               o 今日加州
               o 今日休斯顿
               o 亚太财经趋势
          + 评论访谈
               o 热点互动
               o 新闻看点
               o 新闻拍案惊奇
               o 世界的十字路口
               o 今日点击
               o 走向2020新闻大破解
               o 江峰时刻
               o 天亮时分
               o 中国解密
               o 老外看中国
               o 百姓话坛
               o 人杰地灵
               o 漫谈党文化
          + 人文教育
               o 笑谈风云
               o 健康1+1
               o 爸妈必修课
               o 文化古今
               o 谈古论今话中医
               o 1000步的缤纷台湾
               o 大千世界
               o 走进中国画
               o 文史新韵
               o 神医再现
               o 走近韩医
          + 娱乐休闲
               o Beauty Within
               o 生活广角镜
               o 美丽心台湾
               o 厨娘香Q秀
               o 我的音乐想想
               o 环球体育
               o 你好日本
               o 你好韩国
               o 生活百分百
               o 韩流世界
               o 美食天堂
               o 生活向导
               o 最佳方案
          + 特别专题
               o 世事关心
               o 传奇时代
               o 细语人生
               o 共产党百年真相
               o 共产主义的终极目的
               o 魔鬼在统治着我们的世界
               o 百年红祸
               o 真实的江泽民
               o 九评共产党
               o 我们告诉未来
               o 风雨天地行
               o 共产主义黑皮书
               o 工商广告
     * 节目表
     * 直播

   ____________________ search

贸易战

   中美协议15日签？北京沉默内幕被揭
   中美协议15日签？北京沉默内幕被揭
   美国总统川普日前宣布美中第一阶段贸易协议将于15日在白宫签署，但北京至今仍保持沉默，对此，有日媒点出...
   3天前
   周晓辉：川普下通牒 北京纠结三大难题
   周晓辉：川普下通牒 北京纠结三大难题
   美国当地时间12月31日，美国总统川普（特朗普）发推表示：“我将在1月15日与中国签署一项非常庞大而...
   4天前
   【2019盘点】六大案 透视美中医疗领域新战场
   【2019盘点】六大案 透视美中医疗领域新战场
   美中贸易战起因之一是中共频繁盗窃美国知识产权，川普（特朗普）政府也一直在打击中共利用各种手段获取美国...
   5天前
   袁斌：2019年，满盘皆输的中共
   袁斌：2019年，满盘皆输的中共
   今天是2019年最后一天，回望即将过去的这一年，中共走的每步棋几乎都是臭棋，简直就是满盘皆输，正应了...
   7天前
   【十大禁闻之二】贸易战唤醒国际 各国遏止中共扩张 04:23
   【十大禁闻之二】贸易战唤醒国际 各国遏止中共扩
   12月13号，美中双方宣布，达成第一阶段贸易协议。对照双方声明，包括执行机制、农产品采购、关税税率降...
   8天前
   政治局罕见一幕：众高官低头笔记 李克强表情神秘
   政治局罕见一幕：众高官低头笔记 李克强表情神秘
   日前，中共中央政治局召开年终“民主生活会”，24名政治局委员均在会上向习近平做了汇报和检讨。党媒发布...
   8天前
   【萧茗看世界】美国支持台湾有一个意想不到的原因 彭斯和蓬佩奥为台湾站台为了什么？
   【萧茗看世界】美国支持台湾有一个意想不到的原因 彭斯和蓬佩奥为台湾站台为了什么？
   台湾大选是对中共的公投；美国支持台湾有一个意想不到的原因； 彭斯和蓬佩奥为台湾站台为了什么？（201...
   8天前
   【2019盘点】中国经济十大困局
   【2019盘点】中国经济十大困局
   回首2019，在日益升级的中美贸易战以及日渐蔓延的债务违约的炮火、爆雷声中，中国经济步履蹒跚，在中共...
   10天前
   【2019盘点】中美交锋之财经风云录
   【2019盘点】中美交锋之财经风云录
   2019年已步入尾声，今年国际财经热闹非凡。在美中贸易战高潮跌起的涟漪效应影响下，市场风起云涌，一时...
   10天前
   【今日焦点】中共发文 2020要防大规模失业潮?
   【今日焦点】中共发文 2020要防大规模失业潮?
   欢迎收看今日焦点，近日中共国务院印发了一份文件，名字是《关于进一步做好稳就业工作的意见》，文中要求“...
   11天前
   12月26日财经100秒 01:22
   12月26日财经100秒
   贸易战暂休战 中国11月进口256万吨美大豆；中国2300制造商近半净利缩水。
   12天前
   【名家专栏】2020：中共性命攸关的一年
   【名家专栏】2020：中共性命攸关的一年
   有句俗话说：“一只受伤的熊，要比一只健康的熊更危险。”（或者在当前情况下，是熊猫？）这句广为流传的格...
   13天前
   【2019盘点】美中贸易战 四大回合战况激烈
   【2019盘点】美中贸易战 四大回合战况激烈
   美中贸易战持续已经1年半，双方已对数千亿美元商品互征关税。自去年12月川习会召开到现在，贸易战经历四...
   13天前
   贸战重创中国经济 马云：一日5友借钱
   贸战重创中国经济 马云：一日5友借钱
   美中贸易战重挫中国经济，大陆民企信心遭受重创。日前，阿里巴巴创办人马云道出了民企的困境，他说，年底了...
   15天前
   【名家专栏】第一阶段协议是中共的缓兵之计
   【名家专栏】第一阶段协议是中共的缓兵之计
   美中两国间已就贸易争端初步达成了“第一阶段协议”，但它真正的效果会如何呢？这个“第一阶段协议”能够成...
   18天前
   国际机构密集警告：美中协议更大危险还在后
   国际机构密集警告：美中协议更大危险还在后
   中美达成第一阶段协议并未消减外界对两国之间贸易战的担忧。国际评级机构惠誉17日警告，中美贸易战火存在...
   20天前
   路透：美中第一阶段协议 可能出现三种情形
   路透：美中第一阶段协议 可能出现三种情形
   美国和中共日前都宣布双方已经达成第一阶段贸易协议。《路透》分析称，考虑到中美关系的脆弱性，仍有诸多不...
   21天前
   【今日点击】守住善念 拒绝中共 是最好的护身符 12:29
   【今日点击】守住善念 拒绝中共 是最好的护身符
   川普：中美达成首轮贸易协议
   21天前
   萧若元：贸易协议是“马关条约” 刘鹤未必敢签 01:20
   萧若元：贸易协议是“马关条约” 刘鹤未必敢签
   中美双方宣布达成第一阶段贸易协议，不过中方在发布会上避谈协议细节，有评论员认为，协议对中方比较苛刻...
   23天前
   程晓容：美中达成第一阶段贸易协议 谁是赢家？
   程晓容：美中达成第一阶段贸易协议 谁是赢家？
   12月13日，美国和中共官方相继宣布，双方已经达成第一阶段贸易协议。这一消息缓解了市场的焦灼心态，料...
   24天前
   不寻常 北京深夜突然召开记者会
   不寻常 北京深夜突然召开记者会
   北京时间12月13日深夜11点左右，中共发改委、商务部和财政部举行联合新闻发布会，宣布中美达成“第一...
   24天前
   【旧金山焦点】美中达成第一阶段贸易协议 中国两年内采购2千亿美国产品 承诺结构行改革
   【旧金山焦点】美中达成第一阶段贸易协议 中国两年内采购2千亿美国产品 承诺结构行改革
   今天（12月13日）中美之间的大事件，当属双方同时宣布已经达成第一阶段的贸易协议。美国贸易代表莱特希...
   24天前
   一张表看懂中美第一阶段贸易协议
   一张表看懂中美第一阶段贸易协议
   中、美周五（12月13日）达成第一阶段贸易协议，虽然各自发表的协议框架保持高度一致，但在具体细节上仍...
   24天前
   【Jason快评】中美第一阶段协议要签了？这是贸易战结束的开始吗？
   【Jason快评】中美第一阶段协议要签了？这是贸易战结束的开始吗？
   【Jason快评】中美第一阶段协议要签了？这是贸易战结束的开始吗？ （责任编辑：李红）
   25天前
   【今日焦点】汇源果汁遭遇寒冬 41亿资产被冻结
   【今日焦点】汇源果汁遭遇寒冬 41亿资产被冻结
   欢迎收看今日焦点，在中国境内很多华人都喝过或知道一种饮料——汇源果汁，这种饮料在各大超市商店都随处可...
   25天前
   盘点2020年最大的中国“灰犀牛”
   盘点2020年最大的中国“灰犀牛”
   年末已至，回顾今年的中国经济，若选用三个关键词来描述的话，莫过于中美贸易战、经济下行和金融风险。与捷...
   26天前
   【世事关心】罗杰·罗伯逊：美国资本市场是中共的生命线 贸易战不是主战场（第二集） 27:46
   【世事关心】罗杰·罗伯逊：美国资本市场是中共的生命线 贸易战不是主战场（第二集）
   美国对中国股票的投资约为1.9兆美元，并在中国债劵上有另外一兆，这些数字基本是中国外汇储备的规模，并...
   27天前
   【珍言真语】吴明德: 贸易战致国库空虚，有钱民企都被中共收回
   【珍言真语】吴明德: 贸易战致国库空虚，有钱民企都被中共收回
   吴明德政经谈(37): 贸易战致国库空虚，有钱民企都被中共收回；李嘉诚聪明懂变通，不懂变通就等党宰割...
   30天前
   一周经济回顾（2019年12月8日） 23:48
   一周经济回顾（2019年12月8日）
   美国跟欧盟贸易战升级，还宣布恢复对巴西和阿根廷关税；日本推出财政政策刺激经济，同时又要降低债务；威尼...
   30天前
   美军上将：必须做好与中共开战准备
   美军上将：必须做好与中共开战准备
   近日，美国海军最高官员提醒官兵们，摒弃美中不会在中短期发生冲突的想法，并要求他们必须做好与中共开战的...
   32天前
   1 2 … 42 下一页
   头条新闻
   军头遭狙杀 伊朗毁核议 欧盟或发动新制裁
   军头遭狙杀 伊朗毁核议 欧盟或发动新制裁
   台湾大选临近 黄之锋吁青年：用选票守护民主
   台湾大选临近 黄之锋吁青年：用选票守护民主
   波多黎各5.8地震 著名石拱门坍塌落入海中
   波多黎各5.8地震 著名石拱门坍塌落入海中
   台军总长遇难前黑鹰撞山？5生还者口述流出
   台军总长遇难前黑鹰撞山？5生还者口述流出
   更多头条
   精彩节目
   【今日焦点】台湾参谋总长沈一鸣等8人遇难 外界表悼念
   今日湾区
   【今日焦点】台湾参谋总长沈一鸣等8人遇难 外界表悼念
   【旧金山焦点】炸死伊朗将军 川普为班加西事件遇难者雪耻
   更多节目
   特别专题
   法轮功真相经典节目
   我们告诉未来
   共产党百年真相
   Youtube频道

   各地分台 大纽约加拿大洛杉矶大洋洲休斯顿法国旧金山 亚太台 其他语言 English Français Русский 日本语 한국어

   新唐人电视台
     * 首页
     * 新闻资讯
     * 视频节目
     * 节目表
     * 直播

   捐助支持新唐人
   购物
   ____________________ (Submit) 订阅电子报
     * 新闻
          + 国
          + 美国
          + 评论
          + 大陆
          + 港澳
          + 台湾
          + 财经
          + 科教
          + 娱乐
          + 体育

     * 头条要闻
     * 编辑推荐
     * 博览天下
     * 神韵演出
     * 全球大赛

   视频节目
     * 新闻视频
          + 全球新闻
          + 环球直击
          + 中国禁闻
          + 今日大纽约
          + 新闻周刊
          + 社区广角镜
          + 一周经济回顾
          + 大陆新闻解读
          + 今日加州
          + 今日休斯顿
          + 亚太财经趋势
     * 评论访谈
          + 热点互动
          + 新闻看点
          + 新闻拍案惊奇
          + 世界的十字路口
          + 今日点击
          + 走向2020新闻大破解
          + 江峰时刻
          + 天亮时分
          + 中国解密
          + 老外看中国
          + 百姓话坛
          + 人杰地灵
          + 漫谈党文化
     * 人文教育
          + 笑谈风云
          + 健康1+1
          + 爸妈必修课
          + 文化古今
          + 谈古论今话中医
          + 1000步的缤纷台湾
          + 大千世界
          + 走进中国画
          + 文史新韵
          + 神医再现
          + 走近韩医
     * 娱乐休闲
          + Beauty Within
          + 生活广角镜
          + 美丽心台湾
          + 厨娘香Q秀
          + 我的音乐想想
          + 环球体育
          + 你好日本
          + 你好韩国
          + 生活百分百
          + 韩流世界
          + 美食天堂
          + 生活向导
          + 最佳方案
     * 特别专题
          + 世事关心
          + 传奇时代
          + 细语人生
          + 共产党百年真相
          + 共产主义的终极目的
          + 魔鬼在统治着我们的世界
          + 百年红祸
          + 真实的江泽民
          + 九评共产党
          + 我们告诉未来
          + 风雨天地行
          + 共产主义黑皮书
          + 工商广告

   关于新唐人
     * 关于我们
     * 收视指南
     * 隐私保护
     * 使用协议
     * 安全投稿
     * 工商广告
     * 客户端 App

   友好链接
     * 神韵艺术团
     * 大纪元时报
     * 希望之声
     * 全球退党服务中心
     * 明慧网
     * 动态网
     * 无界网
     * 加拿大真相片摄制组
     * 更多

   Copyright © 2002- NTDTV. All Rights Reserved.

   我们使用cookies来了解您如何使用我们的网站并改善您的用户体验。这包括个性化的内容和广告。若您继续使用我们的网站，即表示您同意我们使用co
   okies，以及我们更新的隐私政策（Privacy Policy）和使用条款。更多信息我同意×
