   #publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W9SLGS

   (BUTTON) Discover Thomson Reuters
   FinancialGovernment SolutionsLegalReuters News AgencyRisk Management
   SolutionsTax & AccountingBlog: Answers OnInnovation @ Thomson Reuters
   Directory of sites
   Login
   Contact
   Support
     * 资讯
     * 深度分析
     * 时事要闻
     * 专栏
     * 更多

   Flag of 中国
   中国
   ____________________
   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON)

   深度分析
   November 9, 2019 / 10:27 AM / 2 months ago

汇市一周综述：贸易战暂休人民币重回“6”时代 英首相约翰逊押宝“双12”

   Reuters Staff

   3 分钟阅读

   整理 李爽
   [?m=02&d=20191109&t=2&i=1450167320&r=LYNXMPEFA808X&
   w=20]
   资料图片：2017年6月，人民币和美元纸币。REUTERS/Thomas White

   路透11月8日 -
   跌宕起伏的中美贸易协商再传喜讯，中美同意分阶段取消贸易战期间加征的关税，作为初步协议的一部分。这种进展的迹象盖过背后双方的分歧，市场风险偏好随
   之抬头，美元应声上涨，澳元和加元等商品货币也搭上顺风车，而避险货币日圆和瑞郎则承压。

   英国首相约翰逊押宝“双十二”，宣布12月12日举行大选，选举结果难以预料。退欧闹剧及政局变动一直在左右英镑走势。英国央行本周虽维持利率不变，但
   有两位委员出人意料地投票支持降息，同时包括总裁卡尼在内的决策者一直不追随美联储和欧洲央行降息的立场也有所松动，表示未来可能考虑降息，英镑因此触
   及两周低点。

   人民币表现可圈可点，在中美贸易协议乐观前景的提振下，人民币兑美元即期与中间价均创逾三个月新高，重回“6”时代，不过要继续大幅走升恐还需中美谈判
   实质性利好落地。而任何相关不利消息都可能打压人民币升势反转。

   下周的重头戏是美联储主席鲍威尔的两场国会作证，此外还可关注日本央行10月会议审议委员意见摘要以及各国数位央行官员的讲话。数据方面，多国公布GD
   P、CPI和工业生产数据，可一窥全球经济放缓程度是否将影响各国央行货币政策。

   **中美贸易阶段性协议已不远**

   中美同意取消贸易战期间加征的关税，作为第一阶段贸易协议的一部分。消息传来，股汇债市场一片欢呼。两国长达16个月的贸易冲突以及期间走走停停的谈判
   协商，似乎将迎来胜利的曙光。

   中国商务部表示，两国已同意分阶段取消加征的关税，但没有给出具体时间表。一位不愿透露姓名的美国官员证实，取消关税的计划是“第一阶段”贸易协议的一
   部分。美国白宫发言人格里沙姆周四在接受Fox News Channel采访时说，美国对于很快与中国达成协议“非常、非常乐观”。

   中国商务部发言人高峰表示，如果中美双方达成第一阶段协议，应当根据协议的内容同步等比率取消已加征关税，这是达成协议的重要条件。至于第一阶段取消多
   少，可以根据第一阶段协议的内容商定。

   外界普遍预计，这份临时贸易协议将包括：美国承诺取消将于12月15日生效的对约1,560亿美元中国进口商品加征的关税，这些商品包括手机、笔记本电
   脑和玩具等。

   美国总统特朗普和中国国家主席习近平计划在年底前签署该协议。但贸易协议的达成仍存在疑虑，因为取消惩罚性关税的想法面临白宫内部及其外部顾问的强烈反
   对。消息人士称，特朗普政府内部在取消关税是否会让美国失去谈判筹码的问题上存在分歧。

   眼下的政治和经济形势都有利于中美达成协议，分析人士认为，中美两国都因为贸易战面临下行压力，这会迫使双方作出务实选择。另外，特朗普还有竞选连任的
   压力，这对他而言有更复杂的考虑。不过乐观之余应多一分谨慎，毕竞“掀桌子”的事情已经发生过好几次。

   “市场处于全面冒险模式。中美之间达成贸易协议的可能性越来越大，这被认为对美国经济有利，因为它降低美国公司面临的不利因素。”Cambridge
   Global Payments首席市场策略师Karl
   Schamotta表示。“因此，我们看到避险头寸全面去除——我们已经看到瑞郎和日圆下跌，与回归高收益资产的趋势一致。”

   **英国12月12日提前大选**

   为了打破已持续三年的退欧僵局，英国首相约翰逊提出在12月12日提前举行大选。约翰逊希望这场选举能够帮他在议会中赢得优势足够大的多数席位，以便让
   他上月与欧盟达成的退欧协议过关，并带领英国在1月离开欧盟。然而12月选举可能再次造成悬峙议会，或将导致英退争论拖到最新商定的截止日期1月31日
   之后。

   围绕英国退欧和即将来临的大选带来的政治动荡压抑英镑呈区间波动。路透调查结果显示，如果执政的保守党在大选中得到议会多数，英镑在选举后可能迎来约3
   %的反弹，但如果反对党工党赢得多数，英镑将下跌2%。

   英国央行周四决定维持利率不变，但两名决策者出人意料地投票支持本月减息，而其他决策者则表示，如果全球和英国退欧等不利因素未能消除，他们将考虑降息
   ，这种立场转变打压英镑兑美元跌至两周低点。

   “英镑表现有些落后，但到目前为止，跌幅相对有限，”野村驻伦敦的外汇策略师Jordan
   Rochester表示，“外汇交易商的主要关注点将是下月的议会提前选举，这方面的不确定性可能令英镑承压。”

   道明证券在一份研究报告中称，从较长期来看，英镑兑美元未来几周可能维持区间波动 ，因投资者关注12月12日的英国大选。

   越来越多的经济学家认为，鉴于经济放缓和英国计划退欧的不确定性，英国央行将在明年某个时候将降息。路孚特和CME数据显示，英国央行在明年3月前降息
   0.25个百分点的预期由25%升至40%。

   路透调查显示，英镑兑美元一个月后将为1.28，到1月底将在1.26，一年后将为1.32。

   **人民币重回“6”时代**

   本周人民币接连大涨，离岸和在岸人民币重回“6”时代，周五人民币中间价也时隔三个月后升破“7”关口。在经济数据不那么乐观的情况下，人民币还能飙涨
   ，功在中美贸易谈判进展。分析人士预期，如果中美能顺利签署第一阶段贸易协议，人民币很可能重回6.9元，若美国冻结或取消12月加税举措，人民币甚至
   有望回到6.8元关口。

   “商务部确认取消部分关税的新闻一出来，市场情绪就起来了，下一步人民币能升到什么水平，要看取消（关税）多少，也要看美元走势，短期内估计能看到6.
   95。”一中资行交易员称。

   平安证券宏观团队也指出，无论从市场情绪还是基本面来看，人民币仍具有升值基础，短期汇率大概率将围绕7元上下波动。但中美贸易前景不确定性依然存在，
   如果第一阶段文本协议签署遭遇波折，人民币可能会再次转为贬值。

   路透调查显示，自4月以来，市场首次看涨人民币。最近贸易谈判方面的利好消息以及中国采取增加流动性的措施均提振了人民币。(完)

   审校 屈桂娟
   我们的标准：汤森路透“信任原则”
   0 : 0
     * narrow-browser-and-phone
     * medium-browser-and-portrait-tablet
     * landscape-tablet
     * medium-wide-browser
     * wide-browser-and-larger
     * medium-browser-and-landscape-tablet
     * medium-wide-browser-and-larger
     * above-phone
     * portrait-tablet-and-above
     * above-portrait-tablet
     * landscape-tablet-and-above
     * landscape-tablet-and-medium-wide-browser
     * portrait-tablet-and-below
     * landscape-tablet-and-below

     * 移动应用
     * 邮件订
     * Reuters Plus
     * 广告选择
     * 使用条款
     * 隐私保护

     *

   所有报价延迟至少15分钟。点击查看 交易所完整目录及报价延迟情况

   © 2020 Reuters. All Rights Reserved.
