   陆克文：特朗普为中国送上一手贸易战好牌
     * 首页
     * 资讯
     * 视频
     * 直播
     * 财经
     * 娱乐
     * 体育
     * 时尚
     * 汽车
     * 房产
     * 科技
     * 读书
     * 文化
     * 历史
     * 军事
     * 旅游
     * 佛教
     * 国学

   更多
     * 数码
     * 健康
     * 家
     * 彩票
     * 公益
     * 酒业

   资讯
   资讯 > 国际 > 正文

陆克文：特朗普为中国送上一手贸易战好牌

   2019年06月16日 00:51:08
   来源：环球网

   【环球网综合报道】日前，澳大利亚前总理陆克文在美国《纽约时报》发表题为“特朗普为中国送上一手贸易战好牌”的署名文章。

   文章认为，特朗普给了中国一张非常有效的“民族主义牌”。陆克文表示，他在北京观察到的中国，正与美国希望通过施压实现的转变的方向背道而驰。文章说，
   “民族主义”在中国一直是重要因素，并已通过历史稜镜的折射而大大加强。“在过去100年与美国打交道的大部分时间，中国自认处于弱势。现在北京看来，
   中国不再软弱。”

   以下是文章节选：

   当特朗普总统在5月5日推特掀桌之后，北京对此所产生的历史回声响亮而清晰。近一个世纪前的1919年，中国爆发五四运动，正是对伍德罗·威尔逊总统在
   “一战”结束时所作所为的直接回应。威尔逊曾向作为美国盟友的中国承诺，战后德国在山东的殖民地主权将归还给中国，结果却交给了日本人。中国随即爆发了
   反美民族主义情绪——其主要结果之一就是中国共产党的成立——中国共产党过去70年统治中国。

   因此，在中国面对国内经济增速放缓的压力之际，特朗普给了中国领导人一张非常有效的民族主义牌。中国媒体现在充满着关于中国经济韧性的描述，对民族主义
   的诉求，甚至对朝鲜战争精神的呼唤——中国官方叙述系中国当时使得条件优越得多的美军做了让步。 习近平主席最近访问位于江西的1934年长征的起点—
   —长征说的正是中国共产党历经重重艰险但最终取得了胜利。

   我几乎能听见特朗普政府成员的抱怨：我们为何要将中国的陈年旧事纳入考虑?答案取决于特朗普到底最想要什么。若是为了在美国选民中听起来显得强硬，那他
   是深谙此道的。但若是为了给中美双边贸易协定谈判态势带来实质性改变，促成中国贸易政策的改变，解决强迫性技术转让、窃取知识产权、行业补贴、货币操纵
   以及其他一系列非关税壁垒问题，那我就不确定有多大效果了。

   我们知道，特朗普发推数日后，中国列明三条“红线”，即美国在贸易谈判中所采取的中方不可接受的立场：其一，拟议的贸易协议签署后，将在一段时间保持关
   税不变；其二，如判定中国违反协议，美方可以加征惩罚性关税，而中国却不得征收关税进行反制；其三，拟议要求中方购买美国商品的数字以不符合市场原则的
   方式在不断增大。

   过去几周我在北京所观察到的中国，正与美国希望通过施压实现的转变的方向背道而驰。与此同时，经济分析人士一直在估算贸易战全面爆发的影响——大概会给
   中国国内生产总值增长造成1.2%的损失。据中国媒体的说法，这完全在可控范围内;中国有能力通过财政和货币刺激政策来撑起国内需求，保持6%以上的增
   长水平。

   如果冷战是特朗普政府想要的，那它的策略已经取得了巨大的成功。如果不是，且特朗普确实想达成一项贸易协议，使双边贸易赤字合理减少，并实质改变中国经
   济行为，那美国的谈判策略需做重大调整。

   中国的公开立场一直是谈判可以继续。即便在新的“红线”框架内，可能仍有达成协议的空间。如果美国在关税保留，及随后单方面加征关税的权利方面做出让步
   ，中国可能会同意购买更多的美国商品。不过，实在来讲，如今达成协议的困难程度已大大增加。

   归根结底，民族主义不仅在美国是一个因素。在中国，它一直也是重要因素，并已经通过中国历史稜镜的折射而大大加强。在过去 100 年与美国打交道的大
   部分时间，中国自认处于弱势。现在北京看来，中国不再软弱。
