   (BUTTON)
     * 发现
     * 精选
     * 搜索

   登录 注册

   中美关系 贸易战 中国
   ...
     * 修改记录

贸易战果然初显成效了

   大家请先看看美国外贸普查的数据：
   美国——中国大陆贸易：https://www.census.gov/foreign-trade/balance/c5700.html
   美国——越南贸易：https://www.census.gov/foreign-trade/balance/c5520.html
   美国——印度贸易：https://www.census.gov/foreign-trade/balance/c5330.html
   美国——台湾贸易：https://www.census.gov/foreign-trade/balance/c5830.html
   美国——柬埔寨贸易：https://www.census.gov/foreign-trade/balance/c5550.html
   由于2019年只有1-9月的数据，因此我拿 2018年1-9月 和 2019年1-9月 的数据进行同比比较。发现以下结果：
   美中：出口下降15.54% 进口下降13.43% 逆差下降12.77%
   美越：出口上升13.42% 进口上升34.85% 逆差上升40.05%
   美印：出口上升5.14% 进口上升7.05% 逆差上升9.97%
   美台：出口上升2.31% 进口上升21.25% 逆差上升59.98%
   美柬：出口上升24.62% 进口上升38.54% 逆差上升40.31%
   由于这个是美国的官方数据，可靠性不用质疑。可见贸易战已经有明显成效了，假以时日应该越发明显。与此同时，东南亚国家和地区前途无量。
   19
   分享 2019-11-23

13 个评论

   如火如荼
   亡国之喜，将来吃草也高兴。
   2019-11-24 20
   jhg
   小勝不足喜，還要加大力度
   2019-11-23 8
   品姜
   《江城子．贸易战的自述》
   战事无常何所诉，主席唤，总理呼，党疼国爱，声声入高墙。五毛粉红共一哭，纵吃草，也幸福。
   2019-11-23 8
   winkcat Thinker
   一年数据太短期了，可能会回升，要是这个比例持续三年的话就比较乐观了，台湾估计可以延续前几年的景气期。
   2019-11-24 4
   最最敬爱的xjp 回复 品姜

     《江城子．贸易战的自述》战事无常何所诉，主席唤，总理呼，党疼国爱，声声入高墙。五毛粉红共一哭，纵吃草...

   只盼锅里有猪肉，吃潲水，同欢呼
   2019-11-24 3
   仲长若谷
   不以追求贸易逆差为目标
   我就说嘛 现在处于中国最舒服的时候
   2019-11-23 1
   Newer
   這麼一看美國是逆差轉移了而不是減小.。。。
   2019-11-23 0
   ihisssss

    因為貿易戰太多產業鏈轉移東南亞，東南亞的國家真是天上掉餡餅。
   2019-11-23 1
   WhitTheNewBlu
   哇。支持楼主发干货。
   2019-11-24 0
   我的學習筆記 民主先锋
   感謝資訊，很受用
   台灣確實在美中貿易戰上佔了不少便宜
   2019-11-23 2
   Meltdown 回复 Newer

     這麼一看美國是逆差轉移了而不是減小.。。。

   很正常啊，美国的劳动力成本太高。不过美国一开始的打算就不是消灭逆差，而是和中国脱钩。逆差能减少最好，不能减少也无所谓，关键是不能让中国继续占便
   宜。
   2019-11-24 4
   Hermione 回复 winkcat

     一年数据太短期了，可能会回升，要是这个比例持续三年的话就比较乐观了，台湾估计可以延续前几年的景气期。...

   我認為很難回升，走了的不會重返，趨勢會是加劇，所以我比較樂觀。
   2019-11-23 0
   Tablet
   问：中共建国后经济发展缓慢，直到改革开放以后经济才迅速发展起来，这是为什么？
   答：因为美国带着兄弟们跟中国做贸易，给钱给技术帮中国发展。
   习：根据我的认知能力，你这是胡说八道，中国不需要跟美国贸易，美国求着中国贸易。
   2019-11-23 2

                                要回复文章请先登录或注册

                                要回复文章请先登录或注册

发起人

   搞事啊

推荐内容

     * 章天亮：我們應該為中共垮台做哪些準備
     * 疑遭导师压榨 南邮研究生自焚亡 消息被封
     * 大家怎麼看虎媽這本書？
     * 美军多军种全面禁止手机安装抖音
     * 獨家|專訪鄭文傑 (1) :逃港心路歷程；艱難抉擇終勇敢站出，只因道德責任感；如向中共屈服會後悔一生

相关问题

     * 中共在贸易战中不断反制刺激美国是为了什么？中共到底想不想最终达成贸易协定？
     * 体制内学者认为，贸易战美帝大胜，同意吗？
     * 中美贸易战的过程和结局大概会如何？
     * 大家推测一下包子在贸易战的下一步吧
     * 贸易战中国政府为什么不认怂?面子和民生哪个重要?
     * 【幻想题】如果中国换个领导人，甚至于民主化，中美贸易战同样会爆发吗？
     * 中国稀土资源真的可以作为贸易战筹码吗？
     * 马上2020，中国会不会把没有全面建成小康的责任推给美国的贸易战，借此让国人更反美？
     * 在一个军事论坛看到一个有关中共软实力输出以及制造业和贸易战的观点，不知道大家是否有同感？
     * 为什么美国不以公布本国及瑞士银行中共高官及家属存款作为贸易战的筹码？
     * 如果中共当权派直接和美国做交易，借贸易战清除本不可能清除的异己，那会如何？

   Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
