   [mobilemenubutton.png] [rfalogomobile.png] [mobilelanguagebutton.png]

     * [header_manlink.png]
     * [header_canlink.png]
     * [header_burlink.png]
     * [header_korlink.png]
     * [header_laolink.png]
     * [header_khmlink.png]
     * [header_tiblink.png]
     * [header_uyglink.png]
     * [header_vielink.png]
     * [header_englink.png]

   搜索_______________________ [searchbutton.png]-Submit
     * 主页
     * 广播库
     * 亚太报道
     * 快讯
     * 深度专题
     * 专栏
     * 评论
     * 视频
     * 原创漫画
     * 本台介绍

   主页 | 评论 | 何清涟特约评论
   [rfalogoprint.png]

评论 | 何清涟：贸易战终点未到，中美输赢粗定

   2019-09-23
   Tweet
   电邮
   评论
   Share
   打印
     * 打印
     * 分享
     * 评论
     * 电邮

   受猪瘟影响，民众担心猪肉价格还会继续上升，春节之前无望吃到便宜的猪肉。（资料图/法新社）
   受猪瘟影响，民众担心猪肉价格还会继续上升，春节之前无望吃到便宜的猪肉。（资料图/法新社）
   [icon-zoom.png]
   收听节目 下载声音

   在9月19日美中在华府举行副部级官员贸易谈判之前，中方在努力营造友好气氛，比如放松对特朗普总统票仓的“战略性打击”，恢复对大豆、猪肉的购买，但
   特朗普总统决意“要一份完整美中协议，不要部分协议”，本次谈判无果而终。
   其实，无论贸易协议是否签订，在这一年边打边谈的过程中，中美双方输赢已定。以下按照各战役战局结果分别列举：
   猪肉战役：中国完败
   对美开展“猪肉战役”，于习近平而言是场杀敌一千、自伤八百的“牺牲打”。中国是个农产品进口大国，2017年粮食自给率约为82.3%。这个数字表明
   ，中国有约18%的农产品（约2.75亿人的农产品消费）依靠从国际市场进口。美国是农产品出口大国，有些农产品，比如大豆猪肉，几乎就是为中国需求发
   展起来的。
   中国从美国智库的研究报告中受到启发，增加农产品关税可以打击特朗普总统的深红票仓。2018年3月下旬，特朗普宣布展开对华贸易战，美国布鲁金斯学会
   随之于4月9日发布了《中国征收的关税对美国产生的影响》（How China’s proposed tariffs could affect
   U.S. workers and
   industries），该研究将中方反制美国的两份关税清单的影响细化到美国的县这一层级，在2742个县中，有2247（82%）的县在2016年
   将选票投给了特朗普。该研究的测算显示，若爆发中美贸易战，受伤最重的，有可能将是美国总统特朗普的深红票仓。美国农业部的数据清晰显示，仅猪肉和大豆
   两项产品增税，就对中西部深红州造成巨大冲击：2016年美国大选期间，在排名前十位的大豆和猪肉出口州中，特朗普赢得了其中各8个的支持。

   中国统计局消息称，今年8月中上旬猪肉价格同比上涨逾百分之十六，而同比上涨达五成。单是8月中旬，猪肉价在十日内急升16％。（资料图/法新社）
   中国统计局消息称，今年8月中上旬猪肉价格同比上涨逾百分之十六，而同比上涨达五成。单是8月中旬，猪肉价在十日内急升16％。（资料图/法新社）
   [icon-zoom.png]

   中国是世界上最大的养猪大国和猪肉消费大国，中国人口约占世界总人口五分之一，消费了全球近一半的猪肉。2018中美贸易战开打后，北京考虑到拒买美国
   大豆猪肉会打击特朗普的深红票仓并影响2020年选情，为了报复美国对从中国进口的2千多亿商品加征关税，中国对从美国进口的猪肉加征62%的关税，同
   时，为了弥补这一猪肉供应缺口并向美国示威，特地从俄罗斯进口猪肉。这一进口不要紧
   ，从此引非洲猪瘟入国，不仅重创本国猪肉市场，而且祸延邻国。且看以下数据与事实：
   一、国内猪肉价格持续上涨。自从停止进口美国农产品之后，中国农产品价格节节上涨，加上猪瘟影响，据《新京报》8月25日报道，猪肉涨到88元一公斤。
   仅仅与今年7月份相比，中国猪肉价格在8月份涨幅高达46.7%，为了安抚民心，中国在全国29省共计发放超过20亿元的价格临时补贴，安抚民心。例如
   福建省某地规定，本地消费者凭身份证每人限购2公斤。
   二、加大从美国进口猪肉。彭博新闻社说，中国2019年进口美国猪肉的数量将创新高，达到30万吨，比2017年增加81%——2017年只从美国进口
   了16.6万吨猪肉。
   三、“非洲猪瘟”引进国门，将成长期隐患。中国人有以邻为壑的恶习，本次非洲猪瘟在中国流播之快，就在于部分人利欲薰心，未能按要求将病猪深埋，而是将
   病猪肉制成各种肉制品销往全国，中国消费者在不知情的情况下带往邻国，终成大患。
   中国原想重创特朗普票仓的对美“猪肉战役”，中方完败。
   全球产业链重组，外资撤离中国
   中国经济自2015年开始衰退迹象明显，加上2016年开始的外汇管制，外资就在犹豫着是否撤出中国。中美贸易战让不少外资企业下定决心撤离，全球产业
   链重组自此不可逆转地开始。尽管中国一直宣称，中国外资在增加，也有部分外媒评论认为，美资等西方资本还在犹豫。但美国之音7月23日引述美国服装与鞋
   业协会执行副总裁拉马尔（Steve
   Lamar）表示说，即使中美最终达成协议，外企搬离中国已成趋势，未来还将继续。包括苹果、任天堂在内的50多间跨国公司都宣布将生产线撤出中国。另
   外，质量控制和供应链审核机构“启迈QIMA”最新调查报告也指出，80%的美国公司和67%的欧盟公司正离开中国。
   今年8月，日本投资银行野村证券发布一份报告，指出中美贸易战的赢家不是中国或美国，而是越南，台湾和智利。迄今为止，越南是最大赢家。
   据越南《人民报》报道，截至到2019年5月底，越南批准的外商投资总额达167.4亿美元，同比增长69.1%。其中，加工制造业是吸引外资最多的领
   域，占协议总额的71.8%。中国制造业企业亦蜂拥而入；随着外商加速在越南投资建厂，越南劳动力成本、土地厂房租金等都在快速上升，胡志明市周边省份
   的多个工业园区的地租从2015年的每亩30美元，上涨到了目前的100美元，涨了2倍多。劳动力成本上涨速度也不遑多让，目前越南工资已经比2014
   年高出约50%。2019年越南第一区域的最低工资标准折合人民币每月1237元，据称已开始出现用工荒的苗头。
   为了协助受美中贸易战影响的台商，台湾政府今年推动欢迎台商回台投资方案，据台湾经济部最新资讯，截至目前，已有118家厂商响应台商回台2.0方案，
   总金额逾新台币5637亿元，可望在台湾创造4万8906个就业机会。
   中国十大出口商当中，台资占4家：排名第二的是鸿富锦精密电子（郑州）有限公司，当年度进出口总额高达486.98亿美元；排名第四的深圳富士康公司，
   当年度进出口总额达303.50亿美元，
   排名第五的达丰（上海）电脑有限公司，当年度进出口总额为234.73亿美元；排名七的为华硕旗下的昌硕科技（上海）有限公司，当年度进出口总额203
   .86亿美元。这些企业回流台湾或者撤出中国大陆，对两地影响都相当大。

   富士康郑州工厂。（AP）
   富士康郑州工厂。（AP）
   [icon-zoom.png]

   让美国在科技行业从不设防到筑篱笆
   据英国《金融时报》报道，特朗普政府将拓宽对外资投资于美国关键技术的审查范围，以求保护美国技术专长，使其不落入中国等其他大国手中。在扩大后的审查
   制度下，只要目标企业涉及与27个行业（包括半导体、飞机制造和生物技术）相关的关键技术的设计、测试或开发，相关交易就必须向美国外国投资委员会（C
   ommittee on Foreign Investment in the United States，简称CFIUS）报告。
   白宫之所以推出这一政策，一个重要因素就是中国不肯承诺保护知识产权，今年5月份的中美贸易协议最后被中国单方面推翻，就因在这一点及美中双方建立监督
   机制专司此职未达成共识。美方仍期望回到5月底谈好的协议草案上。美方已经做好准备，即便第13轮谈判能取得一些进展，但在知识产权问题上美中之间存在
   的根本性分歧，仍然无法弥合。但是，双方在关于知识产权盗用、强迫技术转让，以及美中巨额贸易逆差等方面仍有很大分歧，因此很难在短期内达成一个全面的
   贸易协议。
   众所周知，中国的科技进步，得益于留美华人科技精英大量就职于美国高科技企业。自从1995年要求防范中国间谍、保护知识产权的《考克斯报告》被美国朝
   野共同否定之后，美国再也未对中国设防。中国政府鼓励在美华人带技术回国的千人计划公然行之于世多年，美国也视如不见。平心而论，中国如此猖狂地盗窃美
   国知识产权，与美国这种姿态有关。如果美国从此对中国筑上篱笆，多少能起到防止作用。
   美国从此将知识产权盗窃，公司所有权，强制技术转让，网络攻击，商业间谍，以及如何监督执行都列为协议内容，既是对本国负责，也能让部分人止步。
   以上事实说明，中美贸易协议的签订，虽然还有很长一段路要走，但除了中美5G技术主导权之争输赢未定之外，上述几场关键战役上，中国已经输了。
   （文章只代表特约评论员个人的立场和观点）

相关报道

     * 美国再颁技术出口禁令 意指中国？
     * 红色恐慌：美国对中国学人的爱与恨
     * 美国学者: 蔡英文若连任 中国有三种对策
     * 忧与熬：展望中国明年经济走势
     * 美国务卿蓬佩奥挺加拿大 吁中国释放加国公民
     * 《纽约时报》眼中的贸易斗士纳瓦罗
     * 2019中国大事 “贸易战”“香港”成焦点
     * 美国会报告 关注中国海军现代化进程
     * 美议员提案：在台协会处长任命适用参院大使提名程序
     * 两公民若未获释 加拿大促美国勿与中国签贸易协定

   评论 (0)
   [icon-comment-red.png] 添加评论
   [icon-sendw.png]
   Share
   [icon-print.png]
     * 打印
     * 分享
     * 电邮

   [frontchannelslisten1.png] [frontchannelschedule0.png]
     * 同步
     * 广播库

     * 不明原因肺炎持续扩散 武汉及香港两地处理手法各异
     * 港中联办新主任骆惠宁走马上任 对港是祸是福？
     * 习时代特色：时政漫画者举步维艰
     * 国企党委书记任董事长副书记任总经理
     * 专栏 | 夜话中南海：顾顺章的叛变内容居然也是含冤掺假

     * 评论 | 林保华： 禽兽闹中华，习帝难维稳
     * 不明原因肺炎持续扩散 武汉及香港两地处理手法各异
     * 禁书解读 | 余杰：一九四九年，为什么人心归向共产党？邵燕祥《一九四九：北平故人》
     * 红色恐慌：美国对中国学人的爱与恨
     * 禁书解读 | 余杰：一生必须跃过两道深渊---托马斯·瑞克斯（Thomas E. Ricks）《丘吉尔与奥威尔》推荐序

编辑推荐

   2016年9月18日,伊朗革命卫队将领苏莱曼尼将军（中）与伊朗最高领袖哈梅内伊一起在德黑兰参加一次会议。（法新社）
   评论 | 傅申奇：专制暴政的丧钟

   2019年12月13日，确定2020年中国经济走势的中经会议已经定调了，6%是经济增长的目标。（资料图/法新社）
   评论 | 王丹：2020年中国经济的几个看点

   颇章布达拉。（摄影唯色）
   唯色RFA博客：看见这样的景致我差点落泪……

内容分类

   亚太报道
   快讯
   深度专题
   专栏
   评论
   视频
   原创漫画

其他语种

   [footer_canlink.png]
   [footer_burlink.png]
   [footer_korlink.png]
   [footer_laolink.png]
   [footer_khmlink.png]
   [footer_tiblink.png]
   [footer_uyglink.png]
   [footer_vielink.png]
   [footer_englink.png]

专题与栏目

   亚太报道
   中国一周
   大国攻略
   军事无禁区
   绿色情报员
   中国透视
   夜话中南海
   民主沙龙
   不同的声音
   网络博弈
   妇幼论坛
   财经时时听
   周末茶馆
   北明非常识
   文学禁区
   禁书解读
   劳工通讯
   陈光诚RFA博客
   唯色RFA博客
   西藏纵览
   雪域漫谈
   解读新疆
   聚焦维吾尔
   华盛顿手记

在线服务

   YouTube 新闻
   Facebook
   Twitter
   手机与平板
   新闻聚合
   播客
   节目频率表
   突破新闻封锁
   公民爆料箱
   订阅新闻快递
   提供新闻线索
   外网链接
   广播库
   在线帮助

关于我们

   本台简介
   职业准则
   隐私条款
   使用条款
   美国全球媒体总署
   美国之音
   网站地图
   联系我们
   [icon-youtube.png] [icon-fb.png] [icon-twitter.png] [newsstand.png]
   [icon-rss.png] [icon-podcast.png] [icon-mail.png] [icon-mobile.png]
     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube

   完整网站
