   #alternate alternate

   sound of hope logo 简体正體
   ____________________
   下载App

   soh mini logo
     * 新闻
     * 评论
     * 历史
     * 文化
     * 神韵
     * 体育
     * 健康
     * 视频
     * 广播
     * 美食
     * 生活
     * 旅游
     * 汽车
     * 趣闻
     * 影视
     * 法轮功之窗
     * 生命科学
     * 宇宙探索
     * 移民留学

   (BUTTON) 更多

    1. 首页
    2. /
    3. 新闻
    4. /
    5. 近期热点
    6. /
    7. 中美贸易战

   北京对中美协议态度如何？ 专家：协议仍能按时签署
   8小时前
   中共副总理刘鹤与美国贸易代表官员会面（资料图片，AP/美联社）
   美国游说生效 荷兰中止对中出售芯片光刻机
   8小时前
   芯片示意图（Pixabay）
   万通地产大亨冯仑自曝“被退休” 月领退休金8000元
   8小时前
   万通集团创始人冯仑（资料图片）
   消息：刘鹤将在1月13日率团赴美签署协议
   01-05 10am
   图为刘鹤2019年4月在白宫面见美国总统川普（资料图片，AP/美联社）
   美国参院将开启USMCA审议流程 巩固北美贸易区
   01-03 07pm
   美国总统唐纳德·特朗普，加拿大总理贾斯汀·特鲁多（右）和墨西哥总统恩里克·佩纳·涅托（左）参加2018年11月30日在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行
   的USMCA签字仪式。（AP/美联社）
   美国限制人工智能类软件出口中共等国
   01-03 06pm
   美国当局发布了对部分人工智能软件的出口禁令（Pixabay）
   美中第二阶段贸易谈判 或涉及更敏感议题
   01-03 04am
   美国总统川普和中国国家主席习近平。(AP Photo/Ahn Young-joon)
   今年有四大难题 恐压垮习近平？
   01-02 05pm
   2019年6月7日，习近平访俄期间，在发表演讲离场时差点跌落台下。（视频截图）
   美国总统代表团将赴达沃斯 官员：川普可能前往
   01-02 04pm
   美国总统川普（AP/美联社）
   新年伊始美股行情旺 道指大涨330点
   01-02 01pm
   2019年12月31日，美国纽交所员工带上庆贺新年的彩灯眼镜办公（AP/美联社）
   更多内容…

最新文

   更多 >
   骆惠宁首会记者压力山大 双腿打颤仍不忘推林郑
   8
   昨（6）日，香港中联办新任主任骆惠宁会见媒体发表讲话。（图/美联社）
   英法德发表联合声明 呼吁伊朗放弃进一步采取武力行动
   4
   A burning vehicle at the Baghdad International Airport following an
   airstrike, in Baghdad, Iraq, early Friday, Jan. 3, 2020. The Pentagon
   said Thursday that the U.S. military has killed Gen. Qassem Soleimani,
   the head of Iran's elite Quds Force.
   武汉肺炎持续攀升 香港全速修例将不明肺炎纳入法定呈报
   47
   武汉不明肺炎。（图/美联社）
   被控在推特发“假消息” 武汉男子被判入狱1年3个月
   221
   中国数字网站纪录下王某的判决书
   美伊紧张局势加剧 佩洛西拟遏制川普总统军事权力
   68
   House Speaker Nancy Pelosi (D-Calif.) speaks to media at the Capitol in
   Washington on Dec. 19, 2019. (Charlotte Cuthbertson/The Epoch Times)
   因言治罪无底线 福建官方揭微信言论撤回仍成证据
   74
   中共当局对微信平台上的所有信息进行监控、收集、存储、分析、审查和访问。（大纪元资料室）
   川普演讲承诺：保护宗教信仰 力促回归传统
   94
   川普总统1月3日在佛州迈阿密对福音派支持者发表演讲。（MediaPunch via AP）
   涉嫌性犯罪 好莱坞大亨温斯坦于洛杉矶再被起诉
   54
   哈维·温斯坦（Harvey Weinstein）于2020年1月6日到达纽约联邦法院
   美国务院发言人：被美斩首的伊朗军头是联合国指定恐怖份子
   231
   美国务院发言人奥尔塔格斯针对伊朗军头被美军斩首答记者问。（推特截图）
   评论：感谢川普 美国对伊朗40年的安抚结束了
   96
   2020年1月3日，川普总统在迈阿密（AP/Evan Vucci）

广播

   中国广播台
   湾区生活台
   粤语台

热门文

   更多 >
   北京女医生杨文遇害引起民愤 评论：凶手不只孙文斌
   11416
   网上流出的一段监控视频（截图），记录了杨文医生被孙文斌残忍杀害的情形。
   惊传武汉爆发非典疫情 官方发紧急通知
   9680
   12月31日凌晨，微信、微博疯传几张武汉市卫生系统通知及医护人员微信群截图，疑似武汉市爆发非典（SARS）疫情。(网络截图）
   习近平将访 澳门如临大敌便衣满城 记者曝骇人经历
   9512
   2014年12月19日，习近平乘车前往澳门半岛。中央警卫团（俗称“中南海保镖”）里三层外三层，严密护卫。（视频截图）
   3名“北京高官三代”在台北脱裤子挑衅遭逮（视频）
   9060
   3名中共“高官三代”日前在台北101大楼前，脱裤子露出臀部，挑衅辱骂台湾民众，被警方当场拘捕。（视频截图）
   曝北京杀医案根由：医院20天拒老人住院 留急诊狂收近4万
   7745
   北京民航总医院急诊科工作的女医师被持刀嫌犯杀死(网络图片）
   罕见！留学生驾摩托车横穿李克强车队
   7107
   黑色摩托车冲撞车队现场。（视频截图）
   网络疯传上海市民上街抗议腐败（视频）
   7097
   上海市民上街抗议腐败（视频截图）
   带头对抗习近平 赵正永和大秘同时被立案审查
   6188
   前陕西省委书记赵正永（网络图片）
   华为251案又翻转？港媒称李洪元或再被查勒索罪
   6095
   华为“251事件”疑水很深。（网络图片）
   全球最毒之地！中国不可逆转的惨痛现实
   5878
   2012年2月2日，安徽省亳州市涡阳县西阳镇公路旁一售煤点内，堆积着大量危险化学品桶。（网络图片）

最热文

   更多 >
   美国科学家震惊发现：人不会真正死亡！（视频）
   230631
   生命无常（图片：Megan Leong/Flickr)
   明朝状元的试卷：内容和书法 简直令人叹为观止
   100054
   明朝状元的试卷（图片：Wikipedia）
   身体12岁睡去，大脑却一直醒着，他眼睁睁看着自己被虐待，等待命运改变的那一天
   69332
   马丁·皮斯托留斯（图片：SOH）
   维生素片竟致癌！科学家揭露这个百年来的残酷营销骗局
   54929
   维生素产品 （图片：pixabay ）
   《自然》颠覆发现：肺竟然是个造血器官！
   51159
   肺（图片来源 ：pixabay）
   人死后为何要停尸七日 神医扁鹊告诉你真相
   42468
   神医扁鹊 （网络图片）
   比洗牙更好 教你5分钟消灭牙垢
   39633
   洁牙
   成功预言肯尼迪被刺的美国女预言家，临死前这样预言中国！
   34414
   美国的预言家Jeane Dixon
   熊孩子飞机闹事全家被美国驱逐出境：孩子缺的教养，总有一天会狠狠报复在家长身上
   31921
   熊孩子（图片：pixabay）
   三百年无一人患癌，因为每天喝 『它』！你家厨房也有！抗癌饮食（微视频）
   30388
   醋（图片：Wikimedia）

     * 关于我们
     * 联系我们
     * 服务条款
     * 授权许可
     * 版权声明
     * 破网指南

     * 网门
     * 无界
     * 动态
     * 明慧网
     * 明慧电台
     * 神韵艺术团
     * 全球退党服务中心
     * 追查国
     * 大纪元
     * 新唐人电视台
     * 正见网
     * 希望之声湾区生活台

     * 欧洲希望之声
     * 粤语台
     * 澳洲生活台
     * 日本和之心

   捐助希望之声
   Copyright © 2002-2019 Sound of Hope Radio Network. All Rights Reserved.
   (BUTTON)
