   #FT中文网 - 每日更新 FT中文网 - 双语阅读 FT中文网 - 今日焦点 FT中文网 - 生活时尚 FT中文网 - 一周十大热门文
   FT中文网 - 热门用户评论 FT中文网财经搜索

   即刻订阅付费资讯

   贸易战
   登录 免费注册 我的FT 设置 登出

   登录×
   电子邮件/用户名
   ____________________
   密码
   ____________________
   [X] 记住我
   登录
   免费注册找回密码
   微信登录

   (BUTTON) 搜索____________________________ (BUTTON) 搜索
   FT中文网

   (BUTTON) Menu
    1. (BUTTON) 切换版本
         1. 繁体中文版
         2. FT.com
    2. (BUTTON) 首页 首页
         1. FT中文网首页
         2. 特别报导
              1. “新四大发明”背后的中国浪潮
              2. 与FT共进下午茶
              3. 与FT共进午餐
              4. 西门子·智慧城市群
              5. 未来生活 未来金融
              6. 全球地产
         3. 标准订
         4. 高端订
         5. 热门文
         6. 会议活动
         7. 市场活动
         8. FT商学院
         9. FT电子书
        10. 职业机会
        11. 数据新闻
        12. FT研究院
        13. FT商城
        14. 高端物业
    3. (BUTTON) 中国 中国
    4. (BUTTON) 全球 全球
    5. (BUTTON) 经济 经济
    6. (BUTTON) 金融市场 金融市场
    7. (BUTTON) 商业 商业
    8. (BUTTON) 创新经济 创新经济
    9. (BUTTON) 教育 教育
   10. (BUTTON) 观点 观点
   11. (BUTTON) 管理 管理
   12. (BUTTON) 生活时尚 生活时尚
   13. (BUTTON) 视频 视频
   14. (BUTTON) 音频 音频
   15. (BUTTON) 每日英语 每日英语
   16.
          + 登录
          + 免费注册
   17.
          + 我的FT
          + 会员中心
          + 设置
          + 登出

     * 关注我们
         1. 微信公众号
         2. 新浪微博
         3. QQ空间
         4. 读读日报
         5. Flipboard
         6. Twitter
         7. Facebook
         8. LinkedIn
     * 工具
         1. 移动应用大全
         2. 基本设置
         3. 会员中心
         4. 修改头像
         5. 邮件订
         6. 同步微博
         7. 我的评论
         8. 管理收藏
     * RSS

   贸易战 (BUTTON) 关注

预测：2020年世界大势（上）

   美国会陷入衰退吗？特朗普会赢得普选吗？美国会与伊朗开战吗？英国会与欧盟达成贸易协议吗？英国《金融时报》记者对2020年世界大势做出了预测。
   2019年12月31日

认识中美第一阶段协定的三大误区

   沈建光：中美贸易战按下暂停键。外界反应好坏参半，不乏悲观批判论调。这低估了协定对中美两国乃至世界经济的重要意义。
   2019年12月20日

中美贸易战休战，经济保六还是稳五？

   徐瑾：贸易纠纷暂停，释放积极信号，一切尚未完结。美国人如何看待贸易？全球化为何此刻退潮？中国经济应该用刺激方法保六，还是用改革方法稳五？
   2019年12月16日

以历史视野看中美贸易战

   梁国勇：“第一阶段协议”能否尽快签署，进而阻止关税升级非常关键。否则，仅仅一份“停火协定”，贸易谈判的前景仍存在较大不确定性。
   2019年12月12日

美国阻挠使WTO上诉机构即将停摆

   在华盛顿方面行使否决权、阻止任命新法官接替两名任期已满的法官后，世界贸易组织上诉机构将无法运作。
   2019年12月9日

关税威胁可能在美国引发葡萄酒抢购潮

   业内人士称，特朗普威胁对法国葡萄酒和香槟加征100%关税后，美国买家将抢购已经在境内的供应，而不是从法国进口新货。
   2019年12月9日

OECD：全球贸易放缓对欧盟打击最大

   经合组织数据显示，欧盟第三季度出口环比下降1.8%，比20国集团0.7%的总体出口降幅更为严重；同期欧盟进口下降0.4%，G20进口下降0.9
   %。
   2019年11月29日

世界贸易9月急剧收缩 复苏希望破灭

   9月份全球贸易的下降逆转了前两个月的增长，击碎了有关近期拖累出口商的全球经济低迷已经触底反弹的希望。
   2019年11月26日

不再靠谱的5个投资假设

   埃尔-埃利安：投资者在面向明年调整投资组合时，将不得不对照关于当今世界的5个假设，考虑曾经无法想象的经济和市场趋势。
   2019年11月20日

不确定环境中的积极政策，有何信号意义

   邹强：环境越是不确定，政策信号就越重要，当下政策释放积极信号的意义不仅仅是稳定经济总量，更重要的是改善信心和预期。
   2019年11月20日

柏林墙倒塌使美国失去了什么？

   加内什：柏林墙倒塌后，美国的某种国家观念也随之消失，随后而起的是无休止的党派之争。
   2019年11月18日

人民币需要贬值多少，才可以完全对冲特朗普的关税？

   邢予青：中国对美国出口基本属于价值链贸易；中国对美出口产品中包含外国附加值，是导致人民币贬值无法对冲特朗普关税的主要原因。
   2019年11月5日

美中贸易战不会中断全球贸易增长趋势

   韦浩思：渣打银行的研究表明，亚太、非洲和中东的众多经济体，通过开放和出口多元化等措施，显著提高了贸易增长潜力。
   2019年10月23日

风电行业担心成为贸易战的又一受害

   全球贸易战可能危及可再生能源的发展，据国际能源署称，可再生能源投资放缓已使世界偏离实现巴黎气候协定目标的轨道。
   2019年10月22日

台积电资本支出创新高，预告5G世界的曙光

   台积电周四宣布今年资本支出将创历史新高，主要来自5G的需求高过预期，其整体市场的发展甚至快过4G。
   2019年10月18日

全球经济政策制定者在集体玩火

   沃尔夫：贸易冲突、英国退欧等“蠢事”在威胁世界经济。我们在集体玩火,更糟糕的是在一栋易燃的建筑物中玩火。
   2019年10月17日

IMF再度下调全球增长预测

   IMF警告，今年全球经济增速将降至金融危机以来最低水平，中国、美国、欧元区和日本未来五年增速不会提高。
   2019年10月16日

超越常规：中国经济的强劲增长

   戴维斯：虽然人们普遍预计中国会成为贸易战的受害者，但中国经济仍然强劲增长，几乎与其长期趋势增长水平相当。
   2019年10月15日

美联储担心经济下行风险增多

   美联储9月会议记录显示，政策制定者普遍更加担心与贸易战和地缘政治相关的风险，但美联储内部也存在许多分歧。
   2019年10月10日

美日达成初步贸易协定

   在该协议中，日本政府在农业方面做出了让步，以换取美方降低部分工业关税。
   2019年9月26日

调查：未来一年全球衰退几率大于50%

   最新调查显示，全球各大资产管理公司认为未来一年经济衰退的几率为52%，自2014年以来这一数字首次升至50%上方。
   2019年9月24日

OECD：贸易紧张可能带来低增长陷阱

   经合组织警告，世界主要经济体需要缓解贸易紧张，并采取果断行动以防止陷入低增长陷阱。该组织对其考察的几乎所有国家都下调了经济预测。
   2019年9月20日

FT社评：特朗普对越南采取贸易行动是失策的

   美国总统似乎在逐一对付与美国双边贸易顺差最大的几个经济体，然而惩罚越南的不公平贸易行为将是判断失策。
   2019年9月17日

消费者不可能永远支撑美国经济增长

   格林：纽约联储行长威廉姆斯指出：“消费者现在独自背负着未来增长的全部重任，或者大部分重任。”这种局面很可怕。
   2019年9月16日

特朗普与欧洲的矛盾根源在于意识形态

   加内什：在美中展开对抗之际，欧洲对于美国来说变得愈发重要。但美欧之间的裂痕一直存在，其根源还是在于意识形态。
   2019年9月3日

对特朗普的反复无常置之不理？

   贝蒂：在一项新的美日贸易协定即将签订、欧盟关税的最后期限近在眼前、与中国的紧张关系升级之际，相关各方如何应对特朗普？
   2019年9月2日

中美关税之争的影响与推演

   沈建光：一旦贸易战持续升级，从长期来看，也会对中国吸引外商投资与产业链转移造成影响；慎言中美金融战，符合经济平稳发展的大方向。
   2019年8月28日

中美贸易争端：“战略”和“策略”

   周浩：在中美关系中，需要分清楚“战略”和“策略”。美国希望遏制中国的崛起，但中国希望获得更大的国际话语权。
   2019年8月28日

义愤填膺不能让美国赢得对华科技战

   迄今为止，美国科技制裁给中国造成的痛苦都被中国消化，并没有阻止中国的科技进步，而美国科技企业的损失却越来越大。
   2019年8月26日

谁会在政治上获益于美国下一场衰退？

   加内什：当今美国的主要力量是特朗普的右翼民粹主义，桑德斯和沃伦的左翼民粹主义，以及看上去与其领军人物拜登一样虚弱的中间立场阵营。
   2019年8月26日

IMF和世行需要更强力反腐议程

   福格尔：IMF和世行应承认，要实现其宣称的确保全球金融体系稳健和人类社会发展的使命，除了大力推进反腐败工作以外别无选择。
   2019年8月26日

热门文

     * 1. 伊朗宣布不再遵守核协议任何承诺
     * 2. 一周世界舆论聚焦：朝鲜此轮对美外交没有胜利
     * 3. 投资人：美中紧张将是2020年最大挑战
     * 4. 从孔子看春秋为什么失败(上)
     * 5. FT社评：特朗普使美伊走到战争边缘
     * 6. 印度移动支付初创企业Paytm的困境
     * 7. 新加坡加大努力抗击糖尿
     * 8. “即时预测”模型对2020年的预测
     * 9. 美国拟对卫星图像软件实行出口管制
     * 10. 美国驻肯尼亚基地遭袭 三名美国人身亡

   12345678910››________________________________

   关于我们 加入我们 问题回馈 联系方式 合作伙伴 服务条款 广告业务 版权声明 最新动态

   © The Financial Times Ltd 2020 FT and 'Financial Times' are trademarks
   of The Financial Times Ltd.

   [event.gif?event_id=KWA6DGT9&event_type=rtg]
