   #alternate

   访问主要内容

   (BUTTON) 语种
     * Français
     * English
     * Español
     * Português
     * Português do Brasil
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Fulfulde
     * România
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی

   主题分类
     * 首页
     * 中国
     * 港澳台
     * 法国
     * 亚洲
     * 非洲
     * 美洲
     * 欧洲
     * 中东
     * 人权
     * 政治
     * 经贸
     * 社会
     * 生态
     * 科技与文化
     * 最新消息
     * 国
     * 体育
     * 法新社经济
     * 健康
     * 名流
     * 特别专题
     * 视频

   收听
     * 再次收听
     * 栏目检索
     * 同步收听

   加入社区
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON) 服务
     * 电邮新闻
     * 如何收听法广
     * 应用

   (BUTTON) 关于法广
     * 我们是谁？
     * 与法广联系
     * 广告部
     * 销售法广产品
     * 加入我们
     * 版本说明
     * 个人信息保护政策
     * 小型文本文件 / Cookies

   (BUTTON) France Médias Monde 集团其他网站
     * 学法语
     * 法广音乐
     * 法广音乐库
     * 法广全球电台
     * 世界博客
     * 法国24电视台
     * 蒙特卡洛中东电台
     * 移民信息
     * CFI
     * 新闻学部
     * 法国世界媒体集团 (France Médias Monde)

   © 2020 RFI – 版权所有版权所有。法广对非本网站内容不承担责任。通过 ACPM/OJD 认证。

   法广 - 时事与新闻直播 - 法国国际广播电台
   网上电台
   网上电台
   (BUTTON)

   繁
   中国
   法国
   港澳台
   栏目检索

    1.
    2. / 专栏检索
    3. / 要闻解说

   要闻解说

中美贸易战有所降温，两国贸易整体走向却依旧任重道远

   发表时间： 15/12/2019 - 13:02更改时间： 15/12/2019 - 13:02
   音频 04:46
   图为中美贸易图片 图为中美贸易图片
   图为中美贸易图片 网络照片
   作者： 法广

   持续了近两年的中美贸易战，随着周五两国达成第一阶段贸易协议而有所降温。12月15日星期日，中国国务院税则委员会宣布：原计划从12月15日起对原
   产于美国的部分进口商品的加征关税措施暂不实施；而其他对美加征关税措施继续按规定执行，对美加征关税商品排除工作继续开展。
   广告

   中国财政部网站刊出的公告显示：为落实中美双方近日关于经贸问题的磋商结果，国务院关税税则委员会决定，对原计划于12月15日12时01分起加征关税
   的原产于美国的部分进口商品，暂不征收10%和5%的关税，对原产于美国的汽车及零部件继续暂停加征关税。 　

   法新社报道指出：此一措施是在美国总统特朗普宣布取消对中国产品新税率之后做出的，这是两国之间达成的初步协议的一部分。周五，中国商务部宣布：与美国
   达成一项初步协议，根据相关协议，双方将逐步取消关税以及对知识产权的保护。

   美中两国贸易战周五开始降温，双方宣布达成“第一阶段”协议，美方降低对中国商品的部分关税，以换取中方增购美国农产品等商品。美国贸易代表莱特希泽表
   示，作为第一阶段贸易协议的一部分，中国同意在2017年双方贸易战之前240亿美元的基准规模上，未来两年内再购买320亿美元的美国农产品。这项协
   议将令美国对华贸易在两年内增加2,000亿美元，同时降低美国对中国的贸易逆差。

   中美双方宣布的“第一阶段”协议尚有待签署，但无论如何，此举被普遍视为是全球两大经济体爆发长达21个月的贸易冲突以来的一个重大突破。路透社报道引
   述分析人士的观点指出：这体现了中美双方缓和贸易冲突、改善贸易关系的共同诉求，协定的达成避免争端升级，有望对双方经济体带来一定提振，并减缓对全球
   经济走势的冲击，同时提升全球金融市场风险偏好。

   但是，虽然第一阶段贸易协定的达成令全球金融市场短期为之振奋，市场对美国总统特朗普在执行层面的变数却仍旧信心不足。《纽约时报》则在报道中注意到：
   美中宣布达成的临时贸易协议，是两国领导人都在国内面临越来越大的政治压力和越来越多的经济忧虑之际达成的。

   一方面，是美国总统特朗普面临弹劾危机，美国众议院司法委员会在华盛顿投票，指控美国总统滥用权力并在弹劾调查期间妨碍国会。另一方面，中国主席习近平
   面临着香港街头的暴力抗议活动，以及食品价格的大幅上涨，后者可以通过进口美国食品来抑制。特朗普则急于把话题从弹劾调查以及关于他的团队涉及乌克兰事
   务的一系列迅速扩大的问题上转移开来。随着贸易战加重制造业和商业投资的焦虑，这两位领导人都面临着持续不断的负面经济消息。

   近几个月来，特朗普一直通过加征关税的手法向北京施压，并坚持要求达成一项全面的贸易协议，以解决对中国如何管理经济的一长串担忧。与此同时，中国高官
   对特朗普不断升级的关税采取了反制措施，同时强调，任何协议都必须完全消除之前已经征收的关税。上周五达成的初步协议缓解了双方的冲突。这将有助于平息
   已给全球两个最大经济体造成相当大损失的贸易战。这场贸易战也在一个不稳定的时刻给全球经济增长带来进一步放缓的威胁。或许更重要的是，休战将有助于特
   朗普及他的中国同行国家主席习近平在国内的动荡中取得胜利。

   selfpromo.newsletter.titleselfpromo.newsletter.text
   selfpromo.newsletter.link.label

   selfpromo.app.text
     * 中国
     * 美国
     * 政治
     * 贸易

   其他同一栏目内容
   2019年12月10日，海牙联合国国际法院开庭审理缅甸罗兴亚人种族灭绝案。缅甸领导人昂山素季到场旁听，并在11日亲自当庭为缅甸军方辩护。
   2019年12月10日，海牙联合国国际法院开庭审理缅甸罗兴亚人种族灭绝案。缅甸领导人昂山素季到场旁听，并在11日亲自当庭为缅甸军方辩护。
   11/12/2019

   诺奖得主昂山素季在海牙为缅军种族灭绝罪行辩护
   12月12日巴黎Nation地铁站一景 12月12日巴黎Nation地铁站一景
   12/12/2019

   激怒众工会 菲利普被推上风口浪尖
   新疆大坂城围墙高耸的某“职业技能培训中心”。图片摄于2018年9月4日 新疆大坂城围墙高耸的某“职业技能培训中心”。图片摄于2018年9月4日
   13/12/2019

   新疆再教育营“中国电文”报料者讲述事件原委
   要闻解说 要闻解说
   14/12/2019

   中美两国宣布达成“第一阶段”贸易协议
   比根与韩国外交部第一次官赵世暎（Cho Sei-young）在首尔 比根与韩国外交部第一次官赵世暎（Cho Sei-young）在首尔
   16/12/2019

   比根访韩推美朝对话 拒绝平壤"年底时限"
   伊拉克的叙利亚难民 25/10/2019. 伊拉克的叙利亚难民 25/10/2019.
   17/12/2019

   首届全球难民论坛：富裕国家应承担其责
   欧洲议会2019年度萨哈罗夫人权奖颁奖仪式，图为欧洲议会议长David-Maria
   Sassoli与伊力哈木的女儿菊儿，2019年12月18日。
   欧洲议会2019年度萨哈罗夫人权奖颁奖仪式，图为欧洲议会议长David-Maria
   Sassoli与伊力哈木的女儿菊儿，2019年12月18日。
   18/12/2019

   欧洲议会举行萨哈罗夫人权奖颁奖仪式 敦促北京释放伊力哈木
   12月19日马克龙于爱丽舍宫 12月19日马克龙于爱丽舍宫
   19/12/2019

   工会与政府：走向对抗的两种社会预设
   伊朗举行国葬最高精神为美军在巴格达击杀的苏莱曼尼和助手祈祷 2020年1月6日德黑兰
   为美军在巴格达击杀的苏莱曼尼最高精神领袖哈梅内伊为棺材附近祈祷 2020年1月6日德黑兰
   伊朗举行国葬最高精神为美军在巴格达击杀的苏莱曼尼和助手祈祷 2020年1月6日德黑兰
   为美军在巴格达击杀的苏莱曼尼最高精神领袖哈梅内伊为棺材附近祈祷 2020年1月6日德黑兰
   06/01/2020

   伊朗拥有多少报仇的筹码？

   页面未找到
   (BUTTON)

   您尝试访问的内容不存在或不再可用。
