   #Flux RSS pour capital.fr

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WKQXL3P

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Menu
   (BUTTON) Menu
   (BUTTON) Menu

     * Economie et politique
     * Votre argent
     * Polemik
     * Entreprises et marchés
     * Immobilier
     * Management
     * Votre retraite
     * Lifestyle

   (BUTTON) +
   (BUTTON) Nous suivre
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Mon compte
       (BUTTON) Mon profil (BUTTON) Mes articles sauvegardés (BUTTON) Mes
       sujets suivis
     * Le magazine
       Abonnez-vous
       Couverture du dernier numéro de Capital Chaque mois, Capital
       directement chez vous ! Je m'abonne
       Actuellement en vente
       Capital mensuel n°339 Tous fliqués, tous notés ! À quoi ça sert et
       comment se protéger ? / Optique et soins dentaires, tout sur vos
       nouveaux droits / SNCF : son nouveau patron fera-t-il le poids?
       J'achète
       Capital Votre Argent n° 8 Capital Votre Argent : Succession et
       héritage / Transmettre plus à son conjoint / Mieux protéger ses
       enfants / Réduire la facture fiscale J'achète

   (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Mon compte
   (BUTTON) Mon profil (BUTTON) Mes articles sauvegardés (BUTTON) Mes
   sujets suivis
   (BUTTON)
   ____________________

   (BUTTON)
   (BUTTON)

     * Fil d'infos
     * Vidéos
     * Devises
     * Services

   En ce moment :
     * Nike vs. Adidas
     * Annonces Immo
     * Renault-Nissan
     * Française des Jeux

   Entreprises et marchés

Guerre commerciale : Donald Trump conclut enfin un premier accord avec la
Chine !

     * Donald Trump
     * (BUTTON) + SUIVRE (BUTTON) SUIVI SUIVI
       (BUTTON) Fermer
       Vous suivez désormais les articles en lien avec ce sujet.
       (BUTTON) Voir mes sujets suivis
       Recevoir tous les articles sur ce sujet.

   Publié le 14/10/2019 à 8h26
   Guerre commerciale : Donald Trump conclut enfin un premier accord avec
   la Chine ! Pixabay
   (BUTTON) SAUVEGARDER CET ARTICLE (BUTTON) SAUVEGARDÉ

   Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton
   (BUTTON) J'ai compris
   (BUTTON) Fermer

   Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil !
   (BUTTON) Voir mes favoris
   (BUTTON) Fermer

   Ce contenu a bien été retiré de vos favoris.
   (BUTTON) Voir mes favoris

Après de longues discussions, Donald Trump, assailli et critiqué de toutes
parts, a annoncé un accord commercial "de phase 1" avec Pékin, qu'il qualifie
de "très important". "Maintenant c'est l'amour" entre la Chine et les
Etats-Unis, a même lancé le président américain.

   La guerre commerciale entre la Chine et les Etats-Unis est probablement
   loin d'être terminée, mais Donald Trump a néanmoins annoncé un accord
   commercial "très important" - quoique partiel - avec la Chine. "Nous
   sommes parvenus à un accord très important de phase 1", a-t-il déclaré
   à la presse dans le Bureau Ovale après une rencontre avec Liu He, le
   principal négociateur chinois, en compagnie du secrétaire américain au
   Trésor, Steven Mnuchin, et du représentant américain au Commerce,
   Robert Lighthizer.

   "Il y avait beaucoup de frictions entre la Chine et les Etats-Unis,
   maintenant c'est l'amour!", a-t-il lancé, n'hésitant pas à évoquer
   l'impact sur "la paix dans le monde" de cette nouvelle entente entre
   les deux premières économies mondiales. Pour manier l'hyperbole, le
   président, qui brigue un second mandat, n'en garde pas moins les pieds
   sur terre et a longuement commenté les achats agricoles substantiels
   concédés par Pékin et devant bénéficier à une partie de son électorat.

   >> A lire aussi - Chine et USA : de la guerre commerciale à la guerre
   glaciale ?

   En échange, la Chine a obtenu que M. Trump renonce à l'augmentation de
   25 à 30% des tarifs douaniers punitifs sur 250 milliards de dollars
   d'importations chinoises aux Etats-Unis, qui devait entrer en vigueur
   mardi. Il reste toutefois encore à coucher sur le papier les termes de
   la négociation. Un processus qui, selon l'hôte de la Maison Blanche,
   pourrait prendre quatre à cinq semaines. Il n'a pas exclu de signer,
   "ou pas", un document avec le président chinois Xi Jinping au Chili en
   marge du sommet de l'Association des pays riverains du Pacifique en
   novembre.

   Deux autres phases, aux contours très flous, pourraient ensuite suivre
   pour compléter ce premier accord. M. Mnuchin, qui s'exprimait devant le
   président, s'est montré prudent. "Nous avons une entente fondamentale
   sur les points clés. Nous avons fait beaucoup de progrès, mais il nous
   reste encore du travail à faire", a-t-il relevé. "Nous ne signerons pas
   un accord tant que nous ne pouvons pas dire au président que tout est
   couché sur le papier".

   >> A lire aussi - La finance, nouveau front dans la guerre ouverte
   entre les USA et la Chine ?

   Cette phase 1, à en croire M. Trump, comprend des achats de biens
   agricoles pour 40 à 50 milliards de dollars par an. C'est environ deux
   fois et demi le pic des achats annuels de la Chine. Elle importait en
   2017 pour 19,5 milliards de dollars de produits agricoles américains,
   un nombre tombé à un peu plus de 9 milliards en 2018 sous l'effet de la
   guerre commerciale. "Je recommande dès à présent à nos agriculteurs
   d'acheter plus de terres et des plus gros tracteurs" pour répondre à la
   hausse de la demande, a plaisanté le président. Les agriculteurs ont
   été particulièrement visés par les représailles chinoises.
   L'administration Trump a dû débloquer 28 milliards de dollars d'aide
   fédérale pour atténuer leurs pertes.

   >> Inscrivez-vous à notre newsletter Entreprises et Marchés

   Politiquement, Donald Trump est sous pression comme jamais depuis son
   entrée à la Maison Blanche. Les démocrates ont lancé une enquête en vue
   d'une procédure de destitution, qui semble soutenue par les électeurs
   selon plusieurs sondages. Et sa politique brouillonne en Syrie lui vaut
   des critiques très virulentes jusque parmi ses plus proches soutiens.

   L'entente trouvée vendredi avec la Chine comprend aussi des éléments
   sur la propriété intellectuelle - un droit souvent bafoué en Chine -,
   une plus large ouverture du secteur des services financiers chinois et
   un volet sur les taux de change. Le négociateur chinois a, lui, parlé
   de "progrès substantiels dans de nombreux domaines". "Nous sommes
   contents", a ajouté Liu He, laissant entendre que les discussions
   allaient continuer. En revanche, aucune décision n'a été prise sur les
   tarifs douaniers de 15% concernant des produits de grande consommation
   qui doivent entrer en vigueur en décembre.

   >> A lire aussi - "Donald Trump est le seul rempart face au rouleau
   compresseur chinois"

   Les principaux indices de Wall Street ont en tout cas terminé en forte
   hausse, même s'ils se sont légèrement repliés au moment où les premiers
   détails ont filtré. "On a attendu toute la journée d'avoir des détails
   sur cet accord (...) et le peu qui en ressort semble être plus limité
   que ce qu'on espérait", a souligné Christopher Low, de FTN Financial.
   "Il n'en reste pas moins que c'est une très bonne nouvelle et que les
   gains du jour s'ajoutent à ceux engrangés la veille dans l'anticipation
   de cette annonce", a-t-il ajouté. Le sort du groupe de télécoms chinois
   Huawei, que les Etats-Unis ont lourdement sanctionné, l'accusant de
   collaborer avec les services de renseignement de Pékin, n'est pas
   partie prenante de l'accord.

   >> Notre service - Un test pour connaître son profil d’épargnant et
   bénéficier d’un conseil d’investissement en ligne, gratuit,
   personnalisé et suivi

   La guerre commerciale entre Washington et Pékin fait sentir ses effets
   sur l'ensemble de l'économie mondiale. Le Fonds monétaire international
   estimait récemment que les tensions commerciales et leurs effets
   secondaires, comme le gel d'investissements ou encore les perturbations
   dans les chaînes d'approvisionnement internationales, allait amputer
   d'ici 2020 le PIB mondial de 700 milliards de dollars, soit
   l'équivalent de l'économie suisse.

   >> Rejoignez le Club Capital des Boursicoteurs sur Facebook (cliquez
   sur l'image)
   [8fc3d114-427f-4cac-97a8-1b7b36031195.png] Getty Images

   >> En vidéo - Pourquoi la guerre commerciale Chine-USA pourrait durer
   jusqu'en 2021

   Ecoutez 21 millions, le podcast de Capital sur les cryptomonnaies
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

   A lire aussi
     * Guerre commerciale : la Chine et Donald Trump renouent enfin le
       dialogue
     * Guerre commerciale : les armes de la Chine face à Donald Trump
     * Guerre commerciale : Donald Trump provoque à nouveau la Chine

   Sur le même sujet

     * Donald Trump
     * Chine
     * Etats-Unis
     * commerce
     * Guerre commerciale

   Vous lisez actuellement :
   Guerre commerciale : Donald Trump conclut enfin un premier accord
   avec...
     * (BUTTON)
       https://www.capital.fr/entreprises-marches/guerre-commerciale-donal
       d-trump-conclut-enfin-un-premier-accord-avec-la-chine-1352659
       Copier le lien Lien copié
     * (BUTTON) Partager sur Facebook
     * (BUTTON) (BUTTON)
       Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton
       (BUTTON) J'ai compris
       (BUTTON) Fermer
       Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil !
       (BUTTON) Voir mes favoris
       (BUTTON) Fermer
       Ce contenu a bien été retiré de vos favoris.
       (BUTTON) Voir mes favoris
     * (BUTTON) Partager

   (BUTTON)
   Guerre commerciale : Donald Trump conclut enfin un... (BUTTON)
     * (BUTTON) Partager
     * (BUTTON) Partager sur LinkedIn
     * (BUTTON) Partager sur Flipboard
     * Partager sur Whatsapp
     * Partager par e-mail
     * Partager par SMS

   Nous vous recommandons :
   (BUTTON)
   Toutes nos dernières actus dans votre boîte mail
   RECEVOIR NOTRE NEWSLETTER >

   © Capital (avec Agence France Presse)

   IFRAME: https://abo.prismamediadigital.com/cap/1

   D'autres articles qui pourraient vous intéresser

   Guerre commerciale : Donald Trump avertit la Chine que “le temps des
   abus est révolu”

Guerre commerciale : Donald Trump avertit la Chine que “le temps des abus est
révolu”

   Donald Trump se proclame “l’Elu” dans la guerre commerciale face à la
   Chine

Donald Trump se proclame “l’Elu” dans la guerre commerciale face à la Chine

   Guerre commerciale : la Chine ne tient pas ses engagements, dénonce
   Donald Trump

Guerre commerciale : la Chine ne tient pas ses engagements, dénonce Donald
Trump

   "Le Vietnam est le grand gagnant de la guerre commerciale entre Donald
   Trump et la Chine”

"Le Vietnam est le grand gagnant de la guerre commerciale entre Donald Trump
et la Chine”

   Guerre commerciale : après la Chine, Donald Trump s’attaque à l’Europe
   !

Guerre commerciale : après la Chine, Donald Trump s’attaque à l’Europe !

   Guerre commerciale : pas d’accord définitif au sommet du G20, avertit
   Donald Trump

Guerre commerciale : pas d’accord définitif au sommet du G20, avertit Donald
Trump

   Guerre commerciale : Chine 1, Donald Trump 0, les investisseurs
   applaudissent

Guerre commerciale : Chine 1, Donald Trump 0, les investisseurs applaudissent

   Guerre commerciale : Donald Trump arrache un accord avec le Mexique

Guerre commerciale : Donald Trump arrache un accord avec le Mexique

   Guerre commerciale : Donald Trump sort le bazooka face à la Chine !

Guerre commerciale : Donald Trump sort le bazooka face à la Chine !

   Guerre commerciale : de quelles armes dispose la Chine face à Donald
   Trump ?

Guerre commerciale : de quelles armes dispose la Chine face à Donald Trump ?

   Guerre commerciale : la Chine à nouveau dans le collimateur de Donald
   Trump !

Guerre commerciale : la Chine à nouveau dans le collimateur de Donald Trump !

   Trump enterre la hache de guerre et conclut un accord commercial avec
   Pékin

Trump enterre la hache de guerre et conclut un accord commercial avec Pékin

   Les + lus : Entreprises et marchés
    1. La liste des six magasins Mr Bricolage qui risquent de fermer
    2. Après des critiques sur Twitter, sa banque lui ferme ses comptes
    3. Les 10 voitures les plus vendues en France en 2019
    4. Vladimir Poutine cesse de fournir en pétrole la Biélorussie, coup
       dur pour l’économie
    5. Carlos Ghosn serait arrivé au Liban avec un passeport français

   voir les + lus

   Vidéos à ne pas manquer
   Un site propose maintenant d’obtenir un arrêt maladie sans se déplacer
   Licencié pour sa mauvaise blague, Tex perd son procès contre le
   producteur des "Z'amours"
   Indépendants : ce qui vous attend avec la fin du RSI
   Le conseil de Warren Buffett aux investisseurs en actions en cas de
   guerre mondiale
   L'armée française va équiper ses militaires de 75.000 pistolets Glock
   Crédit immobilier : à quel taux pouvez-vous emprunter en ce début
   d’année ?
   Cigarettes : joli coup de filet pour les douanes françaises
   RATP : non, le trafic des métros ne s'améliore pas du tout
   Renault embauche l’ex-patron de la R&D de PSA Peugeot-Citroën
   La chronique de David Abiker : disparaître de l'entreprise... sans
   préavis
   Auchan annonce la mise en vente de 21 sites en France
   Notre-Dame: Arnault et Pinault annoncent pour 300 millions d'euros de
   dons
   Inde: sans motrice, un train bondé recule sur 12 kilomètres
   Inde: sans motrice, un train bondé recule sur 12 kilomètres
   Grève SNCF: paroles d'usagers gare Saint-Lazare
   Grève SNCF: paroles d'usagers gare Saint-Lazare
   NDDL:opération d'expulsion, trois mois après l'abandon du projet
   NDDL:opération d'expulsion, trois mois après l'abandon du projet
   Attaques en Syrie: localisation
   Attaques en Syrie: localisation
   Le "Marathon des Sables" s'élance dans le désert marocain
   Le "Marathon des Sables" s'élance dans le désert marocain
   Syrie : frappes contre une base militaire
   Syrie : frappes contre une base militaire
   Le prince héritier saoudien est arrivé en France
   Le prince héritier saoudien est arrivé en France
   Syrie/Ghouta: l'offensive reprend sur la dernière poche rebelle
   Syrie/Ghouta: l'offensive reprend sur la dernière poche rebelle
   (BUTTON) (BUTTON)

   Services recommandés par Capital
     * Publier son annonce légale
     * Comparateur de banques pro
     * Comparateur de comptes titres

     * Conditions générales d'utilisation
     * Charte pour la protection des données
     * Mentions légales
     * Tous vos magazines
     * Abonnement magazine
     * Publicité

   © 2020 Prisma Media - Tous droits réservés
   Un site du groupe Prisma Media (G+J Network)
