时政风云

习近平：中国不怕打贸易战

--

   中国国家主席习近平表示，中国希望与美国达成贸易协定，但中国不怕打贸易战。如有必要，中国会“反击”。

   Der chinesische Präsident Xi Jinping besucht Griechenland (AFP/A.
--
--

   （德国之声中文网）据路透社等报道，周五（11月22日），习近平在北京会见包括前国务卿亨利·基辛格（Henry
   Kissinger）在内的美国前政府官员以及其他国家的代表时说："如中国一向所说，不是中方挑起贸易战，但中国不怕打贸易战。"

DW.COM
--
--
DW.COM

贸易战影响美国经济 更多人申请失业补助

--

   虽然美国的失业率在9月创下50年新低，但是申请失业补助的件数在11月却出现增长。这给美国的经济学家提供一个警讯，在中美贸易战还没有结束的大背景
   下，经济增长仍然充满变数。 (22.11.2019)

--
--
美中"第一阶段"贸易协议会推迟到明年吗？

   美国总统特朗普周二表示，如果与北京达不成结束贸易战的协议，美国将对中国进口产品提高关税。果真如此，或将使这场冲击全球经济的争议进一步加剧。
   (20.11.2019)

--
--
   (20.11.2019)

   习近平强调，中国一直主动努力，避免打"贸易战"。中国希望在"相互尊重和平等"的基础上与美方达成首阶段贸易协议。

   作为世界上最大两个经济体的中国和美国，相互间产生激烈贸易争端已经一年有余，同时影响了全球经济。美国总统特朗普（Donald
--
--
       更多

大国较量 中美贸易战大事记（二）

再度延长谈判
--
--
       People in Beijing Volkskongress (Reuters/T. Peter)

大国较量 中美贸易战大事记（二）

《外商投资法》出台
--
--
       (picture-alliance/AP/M. Balce Ceneta)

大国较量 中美贸易战大事记（二）

谈判进展依然缓慢
--
--
     * Symbolbild USA-China: Handelsgespräche (Reuters/D. Sagolj)

大国较量 中美贸易战大事记（二）

5月中旬见分晓?
--
--
     * Donald Trump und Mike Pence (picture-alliance/AP/S. Walsh)

大国较量 中美贸易战大事记（二）

特朗普突然宣布加关税
--
--
       (picture-alliance/AP Photo/M. B. Ceneta)

大国较量 中美贸易战大事记（二）

中方仍然赴会 谈判无果而终
--
--
       Images/AFP/STR)

大国较量 中美贸易战大事记（二）

中国公布反击措施 全球股市应声大跌
--
--
       Lamarque)

大国较量 中美贸易战大事记（二）

G20上的“好消息”？
--
--
       Yuan-Geldschein (picture-alliance/chromorange/C. Ohde)

大国较量 中美贸易战大事记（二）

“汇率操纵国”
--
--
       Chang)

大国较量 中美贸易战大事记（二）

华为：”断供“惩罚和宽限并存
--
--
     * USA Liu He und Donald Trump in Washington (AFP/N. Kamm)

大国较量 中美贸易战大事记（二）

刘鹤带来习近平书信
--
--
刘鹤带来习近平书信
       10月10日至11日，中国副总理刘鹤率团到华盛顿参加第十三轮中美经贸高级别磋商。特朗普也在总统办公室会见了刘鹤。特朗普展示习近平托刘鹤
       带给他的信件这一画面，被视为两国贸易战再现缓和的信号。特朗普还在推特上宣称，两国有望达成“第一阶段”协议。同一天，美国财政部长姆努钦宣
       布，白宫暂停对价值2500亿中国商品的关税从25%提高到30%，这批关税原定于10月15日生效。
     * Chile sagt Ausrichtung des Klima-Gipfels im Dezember ab
--
--
       (picture-alliance/dpa/Agencia Uno/S. B. Gaete)

大国较量 中美贸易战大事记（二）

智利宣布取消APEC峰会举办权 中美协议去哪里签？
--
--
     * USA PK Larry Kudlow (Getty Images/C. Somodevilla)

大国较量 中美贸易战大事记（二）

“接近于达成一项协议”
--
--
“接近于达成一项协议”
       关于第一阶段贸易协议内容的落实情况，各方说法不同。白宫经济顾问库德洛11月19日表示，美中两国已经接近于达成一项协议，以结束持续十几个
       月的贸易战，但他没有透露可能达成协议的时间框架。双方主要的争议胶着点在于，以何种方式、步骤来取消关税、在什么时机取消关税，以及中国承诺
       购买多少美国农产品。特朗普则表示：“如果我们与中国达不成协议，我会把关税提得更高。”

--
--
DW.COM

大国较量 中美贸易战大事记（二）

   2019年以来，中美贸易谈判经历了起起伏伏。谈判多次陷入停滞，又多次看起来迎来新的契机。特朗普亲自预告的“第一阶段贸易协议”，还能否在年底之前
--
--
   Fahnen von USA und China auf gebrochenem Glas, Handelskrieg

2020年贸易战继续 中国与世界经济脱节 30.12.2019

--

   虽然中美双方政府都对贸易战前景表示乐观，并表示1月将签署协定，但种种迹象表明，2020年双方的争执仍将继续。因为双方虽然达成初步共识，但核心问
   题依旧存在。
     * 日期 22.11.2019
