   November 9, 2019 / 10:27 AM / 2 months ago

汇市一周综述：贸易战暂休人民币重回“6”时代 英首相约翰逊押宝“双12”

   Reuters Staff
--
--

   路透11月8日 -
   跌宕起伏的中美贸易协商再传喜讯，中美同意分阶段取消贸易战期间加征的关税，作为初步协议的一部分。这种进展的迹象盖过背后双方的分歧，市场风险偏好随
   之抬头，美元应声上涨，澳元和加元等商品货币也搭上顺风车，而避险货币日圆和瑞郎则承压。

--
--
   **中美贸易阶段性协议已不远**

   中美同意取消贸易战期间加征的关税，作为第一阶段贸易协议的一部分。消息传来，股汇债市场一片欢呼。两国长达16个月的贸易冲突以及期间走走停停的谈判
   协商，似乎将迎来胜利的曙光。

--
--
   对。消息人士称，特朗普政府内部在取消关税是否会让美国失去谈判筹码的问题上存在分歧。

   眼下的政治和经济形势都有利于中美达成协议，分析人士认为，中美两国都因为贸易战面临下行压力，这会迫使双方作出务实选择。另外，特朗普还有竞选连任的
   压力，这对他而言有更复杂的考虑。不过乐观之余应多一分谨慎，毕竞“掀桌子”的事情已经发生过好几次。

