    2. / 中国

   中美贸易战

--

基辛格疾呼 美中贸易战有可能引爆真正的战争

   发表时间： 22/11/2019 - 02:37更改时间： 22/11/2019 - 02:54
--
--
   作者： 安德烈

   曾为中美建交立下汗马之功的美国前国务卿基辛格周四警告，美中贸易战可能将太平洋两大巨人卷入一场真正的战争。
   广告
   (BUTTON) 继续浏览后续
--
--
   这位年龄96岁的老牌政治家，尼克松时代的美国外交领袖，一直以来被视为是1970年代中美历史性破冰的筹谋者和工匠。

   基辛格是在北京举行的彭博创新经济论坛做上述表述的。基辛格在会上对去年以来美中两大国的贸易对抗非常担心。这一贸易战已造成海关税急剧上升。

   他表示，如果让这场冲突就这样发展下去，最终的结果恐怕将证明要比在欧洲20世纪发生的情况更糟糕。
--
--
   围绕南海与台湾的对抗被视为可能最容易发生军事冲突，每当台湾海峡以及南海情势紧张时，美国就会以维护国际航海自由的名义钳制中国。

   美国军方周四宣布，两艘美国战舰在最近两个不同时间穿越了南中国海水域。此刻正是中美关系最紧张的时刻，不仅仅中美贸易战看不到边际，香港危机，台湾大
   选都使得美中关系处处对立，美国国会刚刚火速通过『香港民主与人权法案』，各方预计特朗普会签署颁布，此法公布后，美国将每年对给予香港的特殊关税地位
   重新审查，审查的要点是要证明香港是否实施真正的自治，而且对包括北京香港在内的任何损害香港民主与人权的官员，美方都可以依据此法予以制裁。
--
--
   很危险。

   基辛格没有解释美中对抗的深层原因，在诸多观察家看来，透过贸易战，美中对抗实际上是一种价值观的对抗，一种民主自由的价值观，与一种专制独裁的价值观
   的对抗，美国政界对此已有共识，这种价值观的对抗是很难调和的。

