     * BBC英伦网

中美贸易战前景不明 世贸批准中国制裁美国

     * 2019年 11月 2日
--
--
   美国华人社区庆祝中国国庆 图片版权 EPA

   中美贸易战，双方暂时“休兵”谈判之际，世界贸易组织仲裁小组周五（11月1日）裁定，允许中国每年对价值约36亿美元的美国商品加征关税。

--

   这一裁定，虽然针对的是7年前中国向世贸组织提出的一起申诉案，但由于裁决宣布之际，正值中美之间的贸易战短暂休兵谈判尚无定论之时，因此外界特别关注
   这一裁决对双方贸易谈判可能造成的影响。

--
--
   约为73亿美元，而增加进口关税是美国商务部在2007年至2012年期间启动的17项调查的结果。

   虽然这一裁决涉及的36亿美元，与中美贸易战所涉及的数千亿美元相比显得数额很小，然而世贸组织这一裁决却颇有象征意义。
     * 中美贸易战“休兵” 细数两国百年恩怨往来
     * 透过美国智库专家警告看彭斯对华政策演讲
     * 中国生意经 盘点踩上政治红线的国际公司
--
--
   对华新政策？

   中美就贸易战的谈判前景不明的同时，美国国务卿迈克·蓬佩奥最近的一番讲话，使美中之间因贸易谈判稍有缓和的关系又增添了紧张因素。

   有美国媒体甚至评论认为，蓬佩奥的讲话，堪称美国新的对华政策。
--
--
     * 中美“第一阶段”协议：美媒称中国欲继续谈
       2019年 10月 14日
     * 中美贸易战“休兵” 细数两国百年恩怨往来
       2019年 10月 18日
     * 中美贸易谈判：中国的三大底线与美国的八项要求
