   #alternate alternate EAC-Consulting » Feed EAC-Consulting » 评论Feed
   EAC-Consulting » 在美中贸易战之后，全球供应链是如何转变的？评论Feed alternate alternate

     * 首页
--
--
   ____________________ Submit

在美中贸易战之后，全球供应链是如何转变的？

--

   Startseite » 在美中贸易战之后，全球供应链是如何转变的？

--

     在美中贸易战之后，全球供应链是如何转变的？

--

在美中贸易战之后，全球供应链是如何转变的？

     0
--
--


   中美之间正在进行的贸易战继续影响着全球供应链。利润下降和不可预测的贸易关系迫使企业考虑新的战略以避免关税，包括将部分生产设施迁出中国。东南亚国
   家是一个具有吸引力的目标，这些国家距离中国仅并且劳动力成本低。EAC通过观察国际贸易的最新趋势以及国家和行业的具体指标来分析出最有可能改变其供
   应链的行业，以及公司的发展方向。
--
--
   应链的行业，以及公司的发展方向。

   由于贸易战的结束遥遥无期，企业开始寻求更长期的解决方案，如在第三方国家建立生产产能。最近的一项行业调查显示，80%的美国受访者正在考虑将他们的
   供应链从中国转移出去。欧洲企业受影响明显较小，目前只有6%的企业正将相关生产迁出中国。这与EAC的看法一致，即大多数欧洲公司并不打算因为贸易战
   而放弃在中国的设施，而是计划在亚洲增加另一个地点，也被称为“中国加一”战略，从而实现业务多元化。在可预见的未来，尽管中国将依旧是全球制造业的核
   心地区，越来越多的企业将在其他地方开设工厂并导致连锁反应和全球供应链的永久转移。EAC可以帮助您的公司去应对这些复杂的变化，并确定中国和东南亚
--
--
     * 怎么受益于一带一路?
       怎么受益于一带一路?
     * 在美中贸易战之后，全球供应链是如何转变的？
       在美中贸易战之后，全球供应链是如何转变的？
     * EAC – 中国增材制造产业联盟新成员
       EAC – 中国增材制造产业联盟新成员
