   虎嗅网

中美贸易战最新

     * 文
--
--
     * 最新

贸易战20个月，中国芯片制造如何了

   来源 | 宁南山（ID：ningnanshan2017）作者 | 深圳宁南山题图 |
--
--

   来源 | 宁南山（ID：ningnanshan2017）作者 | 深圳宁南山题图 |
   东方IC中美贸易战自2018年3月份爆发以来，已经持续了20个月的时间，在之前的多篇文章里面，我们已经提到了中美的竞争核心产业在信息技术产业，
   这是人类以后很长一段时间内最赚钱的产业，而从底层的硬件，基础软件到应用软件，美国都占据绝对优势，而在美国以外，只有中国能与之全面竞争，其他国家
   和经济体只能在某个方面相对美国占据优势
--
--
   宁南山©2019-11-23

中美贸易战中的“香港支点”

--

   中美贸易战在短时间内结束的可能性越来越弱，这是21世纪的持久战。而中国作为一个年出口2.5万亿美元的贸易大国，当国内消费难有起色的情况下，该如
   何来处理当下的危机就是大难题。在这场贸易战中，一个中国城市越来越关键，那就是香港。香港对于大陆的战略意义是全方位的，作为一个世界级的金融之都、
   一个世界公认的自由经济体，一个世界认可的单独贸易区。
   量子学派©2019-08-10
--
--
   量子学派©2019-08-10

港口吞吐量首次超香港，这个贸易战下的赢家却忧心忡忡

--

   与此同时，香港出口也连续下滑，截止最新数据5月份，香港出口已经连跌7个月。受中美贸易战影响，香港这个世界航运中心之城近年来风采渐失，昔日“东方
   之珠”的光环正逐年淡去。而作为贸易战的受惠国，同期的越南以逾150万个标准箱超越香港。此外，据美国官方公布的数据，越南一季度对美出口激增至40
   .2%，位居亚洲国家之首。
   东南亚掘金©2019-07-19
--
--
   东南亚掘金©2019-07-19

中美贸易战下的5G云时代

--

   头图来自：视觉中国；本文来自微信公众号：骑行西藏（ID：gobybike）；作者： taoluo中美贸易战，这是一场没有硝烟的战争。微软市值过
   万亿美元，重新登上世界第一的位置，川普上台，违背美国多年全球化自由贸易推动者的原则，陆陆续续退出了TPP、巴黎协定、伊朗核协议、联合国教科文组
   织、万国邮政联盟等十多个国际协定和组织，动用政府力量对以华为为首的中国高科技企业围追堵截。
--
--
   骑行西藏©2019-07-01

贸易战下，苹果计划摆脱中国制

--

   斡旋于两个超级大国之间，苹果正在成为贸易战的一个风暴眼，承受前所未有的压力。下周，中美两国将在日本G20峰会上举行会谈，在长达一个月的僵局后重
   启贸易谈判。最终的谈判结果也将影响苹果未来的命运。从中国到东南亚从上台的第一天开始，特朗普一直在呼吁美国企业将产能和工作机会带回美国，呼吁苹果
   在美国建厂，进行硬件制造、装配。
--
--
   极客公园©2019-06-26

语言的“贸易战”，一场永恒的鸡同鸭讲

--

   中国人一个字都看不懂的方块字如果大家一直玩味这个事的话，你可能够品得出现，现在的中美贸易战，很多时候非常类似于徐冰和谷文达的作品，就是在鸡同鸭
   讲。比如说我们的副总理，坐在白宫特朗普的办公桌前面的时候，你知道特朗普在想什么？特朗普很可能就是在复刻他的《飞黄腾达/学徒》(the
   Apprentice)真人秀。
--
--
   鸣岳几时有©2019-05-16

贸易战与舆论战

--

   中国人应该逐渐习惯贸易战，实现钝感化钝感这个词，是前不久我看到的一篇日本的专家写的文章里面的，我认为很有道理，他提到当年日本和美国连续打了十
   年的贸易战，今天中美的贸易战也一定会持续很长时间，所以国民无需对此过于关注和担心，因为贸易战是常态。如果我们认为，贸易战的背后根本原因是中国崛
   起，那么除非这个原因消失，否则贸易战等各种形式将一定会长期化。
   宁南山©2018-09-03

--
--
   宁南山©2018-09-03

贸易战加深，美科技巨头会有自由选择吗？

--

   固然有基本产业逻辑，即便没有发生这轮中美贸易博弈，也很难通过。但此刻卡在贸易战中间，一定也有一层隐晦面在里头。这也等于通过美国科技巨头向川普施
   压。它最终未必奏效。但它确实能让人看到中美产业之间的互补关系，合则两利，斗则两伤。最近几轮博弈，看上去川普当局非常主动，中国无论产业面还是资本
   市场，都受到了明显冲击。但美国最后必定也是一样，只是说占据主动的一面，传导的速度显得比中国慢一些而已。
--
--
   夸克点评2018-08-09

一位美籍华商的视角：被严重“折叠”的中美贸易战

--

   今年年初的时候，马斯克曾经在推特上向特朗普抱怨中国的贸易制度，并希望特朗普出面解决中美贸易问题，特朗普认为这是马斯克支持他发动贸易战，于是随后
   在公开场合宣读了马斯克的推特原文，并表示这是企业界支持贸易战的代表。然而特朗普明显会错了意。
   格隆汇2018-08-04

--
--
   格隆汇2018-08-04

商务部对美加征关税的最新声明：美国打贸易战，以全世界为敌

   美方打着“美国优先”旗号，以一己之私，随意“退群”，四面树敌，不仅以知识产权为名对中国发起301调查，还以国家安全名义对全球主要经济体发起23
--
--
   美方打着“美国优先”旗号，以一己之私，随意“退群”，四面树敌，不仅以知识产权为名对中国发起301调查，还以国家安全名义对全球主要经济体发起23
   2调查，针对钢铁、铝、汽车等重要产业制造贸易摩擦。目前，已有多个世贸成员对美国采取反制措施，并将美诉诸世贸组织争端解决机制。可以说，美方发起的
   这场经济史上规模最大的贸易战，不是中美之间的贸易战，而是一场全球范围的贸易战。
   商务部©2018-07-12
   暂无相关文
