   首页>国际频道>欧美新闻>正文

美媒分析：美国难以弥补对华贸易战损失

     分享
--
--

   2019-11-17 10:41:46 来源：参考消息网 责任编辑：马骐騑
   核心提示：文章称，美国总统特朗普不断发表威胁性言论，还夸下海口要取得贸易战胜利，但真实的贸易流动数据却描绘出一幅完全不同的画面。

--

   参考消息网11月17日报道 美国消费者新闻与商业频道网站11月13日发表文章称，海运数据显示，特朗普对华贸易战给美国造成的损失将永远无法弥补。

   文章称，中美贸易摩擦所造成的影响以及美国大小企业因此失去的商机，不仅可以通过公司的盈利报告进行跟踪，也可以通过美国的海运出口情况反映出来。
--
--
   文章称，中美贸易摩擦所造成的影响以及美国大小企业因此失去的商机，不仅可以通过公司的盈利报告进行跟踪，也可以通过美国的海运出口情况反映出来。

   文章对美国港口停靠的集装箱船、货船和油轮载货量下降情况进行统计后得出结论：无论中美双方最终达成怎样的协议，都永远无法弥补美国在这场贸易战中所遭
   受的损失。

--
--

   [1536115537767.png] 排行榜
     * 美媒：美贸易战难阻外资“加注”中国
     * 中方坚持美须先取消加征关税 美方称磋商“气
     * 暴徒袭击香港律政司长惹众怒 德媒称乱港分子
