   登录 注册

   中美关系 贸易战 中国
   ...
     * 修改记录
--
--
     * 修改记录

贸易战果然初显成效了

   大家请先看看美国外贸普查的数据：
--
--
   美台：出口上升2.31% 进口上升21.25% 逆差上升59.98%
   美柬：出口上升24.62% 进口上升38.54% 逆差上升40.31%
   由于这个是美国的官方数据，可靠性不用质疑。可见贸易战已经有明显成效了，假以时日应该越发明显。与此同时，东南亚国家和地区前途无量。
   19
   分享 2019-11-23
--
--
   2019-11-23 8
   品姜
   《江城子．贸易战的自述》
   战事无常何所诉，主席唤，总理呼，党疼国爱，声声入高墙。五毛粉红共一哭，纵吃草，也幸福。
   2019-11-23 8
--
--
   最最敬爱的xjp 回复 品姜

     《江城子．贸易战的自述》战事无常何所诉，主席唤，总理呼，党疼国爱，声声入高墙。五毛粉红共一哭，纵吃草...

   只盼锅里有猪肉，吃潲水，同欢呼
--
--
相关问题

     * 中共在贸易战中不断反制刺激美国是为了什么？中共到底想不想最终达成贸易协定？
     * 体制内学者认为，贸易战美帝大胜，同意吗？
     * 中美贸易战的过程和结局大概会如何？
     * 大家推测一下包子在贸易战的下一步吧
     * 贸易战中国政府为什么不认怂?面子和民生哪个重要?
     * 【幻想题】如果中国换个领导人，甚至于民主化，中美贸易战同样会爆发吗？
     * 中国稀土资源真的可以作为贸易战筹码吗？
     * 马上2020，中国会不会把没有全面建成小康的责任推给美国的贸易战，借此让国人更反美？
     * 在一个军事论坛看到一个有关中共软实力输出以及制造业和贸易战的观点，不知道大家是否有同感？
     * 为什么美国不以公布本国及瑞士银行中共高官及家属存款作为贸易战的筹码？
     * 如果中共当权派直接和美国做交易，借贸易战清除本不可能清除的异己，那会如何？

   Copyright © 2020, All Rights Reserved. Powered By Pincong Center
