   [rfalogoprint.png]

评论 | 何清涟：贸易战终点未到，中美输赢粗定

   2019-09-23
--
--
   ，中国有约18%的农产品（约2.75亿人的农产品消费）依靠从国际市场进口。美国是农产品出口大国，有些农产品，比如大豆猪肉，几乎就是为中国需求发
   展起来的。
   中国从美国智库的研究报告中受到启发，增加农产品关税可以打击特朗普总统的深红票仓。2018年3月下旬，特朗普宣布展开对华贸易战，美国布鲁金斯学会
   随之于4月9日发布了《中国征收的关税对美国产生的影响》（How China’s proposed tariffs could affect
   U.S. workers and
--
--
   U.S. workers and
   industries），该研究将中方反制美国的两份关税清单的影响细化到美国的县这一层级，在2742个县中，有2247（82%）的县在2016年
   将选票投给了特朗普。该研究的测算显示，若爆发中美贸易战，受伤最重的，有可能将是美国总统特朗普的深红票仓。美国农业部的数据清晰显示，仅猪肉和大豆
   两项产品增税，就对中西部深红州造成巨大冲击：2016年美国大选期间，在排名前十位的大豆和猪肉出口州中，特朗普赢得了其中各8个的支持。

--
--
   [icon-zoom.png]

   中国是世界上最大的养猪大国和猪肉消费大国，中国人口约占世界总人口五分之一，消费了全球近一半的猪肉。2018中美贸易战开打后，北京考虑到拒买美国
   大豆猪肉会打击特朗普的深红票仓并影响2020年选情，为了报复美国对从中国进口的2千多亿商品加征关税，中国对从美国进口的猪肉加征62%的关税，同
   时，为了弥补这一猪肉供应缺口并向美国示威，特地从俄罗斯进口猪肉。这一进口不要紧
--
--
   中国原想重创特朗普票仓的对美“猪肉战役”，中方完败。
   全球产业链重组，外资撤离中国
   中国经济自2015年开始衰退迹象明显，加上2016年开始的外汇管制，外资就在犹豫着是否撤出中国。中美贸易战让不少外资企业下定决心撤离，全球产业
   链重组自此不可逆转地开始。尽管中国一直宣称，中国外资在增加，也有部分外媒评论认为，美资等西方资本还在犹豫。但美国之音7月23日引述美国服装与鞋
   业协会执行副总裁拉马尔（Steve
--
--
   Lamar）表示说，即使中美最终达成协议，外企搬离中国已成趋势，未来还将继续。包括苹果、任天堂在内的50多间跨国公司都宣布将生产线撤出中国。另
   外，质量控制和供应链审核机构“启迈QIMA”最新调查报告也指出，80%的美国公司和67%的欧盟公司正离开中国。
   今年8月，日本投资银行野村证券发布一份报告，指出中美贸易战的赢家不是中国或美国，而是越南，台湾和智利。迄今为止，越南是最大赢家。
   据越南《人民报》报道，截至到2019年5月底，越南批准的外商投资总额达167.4亿美元，同比增长69.1%。其中，加工制造业是吸引外资最多的领
   域，占协议总额的71.8%。中国制造业企业亦蜂拥而入；随着外商加速在越南投资建厂，越南劳动力成本、土地厂房租金等都在快速上升，胡志明市周边省份
--
--
   的多个工业园区的地租从2015年的每亩30美元，上涨到了目前的100美元，涨了2倍多。劳动力成本上涨速度也不遑多让，目前越南工资已经比2014
   年高出约50%。2019年越南第一区域的最低工资标准折合人民币每月1237元，据称已开始出现用工荒的苗头。
   为了协助受美中贸易战影响的台商，台湾政府今年推动欢迎台商回台投资方案，据台湾经济部最新资讯，截至目前，已有118家厂商响应台商回台2.0方案，
   总金额逾新台币5637亿元，可望在台湾创造4万8906个就业机会。
   中国十大出口商当中，台资占4家：排名第二的是鸿富锦精密电子（郑州）有限公司，当年度进出口总额高达486.98亿美元；排名第四的深圳富士康公司，
--
--
     * 美国务卿蓬佩奥挺加拿大 吁中国释放加国公民
     * 《纽约时报》眼中的贸易斗士纳瓦罗
     * 2019中国大事 “贸易战”“香港”成焦点
     * 美国会报告 关注中国海军现代化进程
     * 美议员提案：在台协会处长任命适用参院大使提名程序
