     * (BUTTON) Topics
          + PS 25
          + Trade Wars
          + Media
          + Value in the Age of AI
--
--
     * Whatsapp

特朗普在贸易战上对中国的失算

   Jun 3, 2019 Zhang Jun
--
--
   华为和中国现有半导体科技企业联手加强合作提供更紧迫机会。

   到目前为止，中国对美国做法还是相对克制。众所周知，在中美贸易战中，即便中国在可施加关税的美国对华出口的规模上相对更小，但中国并非束手无策。事实
   上，除了可以在美国农产品、商用飞机等领域予以直接报复之外，中国还有更多的杀手锏。不过，中国不会感情用事地动用这些其它手段还击美国。这对全球市场
   是会更加不幸。中国已经高度融入全球经济和全球产业链中，中国拥有大量的外资企业包括美国企业，在一些环节中国还是全球大多数国家参与其中的中间品供应
--
--
   和金融稳定的考虑，中国的克制是有道理的。

   但特朗普方面一直对中国存在误判。发动针对中国的贸易战和不断提高的要价，除了临近的政治竞选的考虑---据说这就是主要原因，他的同僚非常自信地认为
   中国在贸易战中后退的余地不大，中国经济有出现硬着陆的极大的概率。事实上，中国政策可以调整的空间远大于美国，并且能够调整的领域不在少数，这包括可
   以动用储备、扩大货币供给、加强资本流动管理以及允许更加灵活的汇率政策，并且如被逼无奈中国应该会这么做以减轻经济受到美国贸易战的冲击。以汇率而言
   ，如果中国容许人民币大幅度贬值，势将带动多国货币的竞争性贬值，直接冲击美元和国际货币体系的稳定。尽管最近人民币确实对美元已有贬值压力，但中国央
   行最近强调希望保持汇率稳定，这符合长远利益。
--
--
     * Big Picture
          + PS 25
          + Trade Wars
          + Media
          + Value in the Age of AI
