   #Vietnam Briefing News » 中美贸易战对越南的影响 Comments Feed alternate alternate

   (BUTTON) ×
--
--

     * Topics
     * 中美贸易战对越南的影响

--

中美贸易战对越南的影响

     *
--
--
   在过去的几个月里，美国与中国一直在来回博弈，互相对许多商品征收关税，例如，农产品、汽车、化学制品、机械、金属，以及医疗器械。两国都在考虑进一步
   征收报复性关税。世界上两个最大经济体的贸易争端将会对其他国家产生层叠效应，包括越南——这个已经面临美国升高的钢铁类关税的国家。因为美国和中国是
   越南的顶级贸易伙伴，而越南的商品又在中国的价值链中，所以这场贸易战争将会对其产生直接或间接影响。

   关税的影响
--
--
   如果关税被严格限制在中国且不会波及跨境供应链，越南的出口商的竞争力将会增强并迎来高涨的商品需求，特别是纺织品和服装。
   对于投资者来说，越南同时也能作为替代中国的另一个选择。越南正受益于“中国+1”战略，其中驻华投资者们转移并扩张到别的国家以增加市场准入，分散风
   险，以及减少劳动成本。这场规模不断扩大的贸易战争只会加速投资转移，特别是对于劳动密集型消费品行业，例如服装、鞋履以及电子产品。
   越南作为一个出口导向型经济，外商直接投资（FDI）市场占了多数出口份额。鉴于制造厂商为了减少美国对中国征收关税的影响将持续重构他们的供应链，越
   南将会吸引更多投资者。
--
--
   为了使贸易争端中产生的风险最小化，越南必须专注于扩大其市场准入。该国已经参与了许多自由贸易协定（FTA），其中两个重大的自由贸易协定将于近期生
   效：全面且先进的跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）和欧盟-越南自由贸易协定（EVFTA）。这样越南将会有机会增多对其他市场的出口。
   然而，越南一直困扰于其不发达供应链，严重的原材料进口依赖，以及配套产业的缺乏。为了在贸易战中生存下来也为了充分利用即将生效的自由贸易协定（FT
   A），越南需要致力于移除这些障碍。

