   新闻 > 国际财经 > 正文

贸易战冲击 中国人获美签证暴减45%

   【阿波罗新闻网 2019-11-24 讯】
--
--
   国留学生总人数仅增加不到2%，有些学校的中国留学生註册人数还剧减。

   美联社指出，来美留学的中国留学生人数下滑有诸多原因，其一是在美中贸易战影响下，中国留学生更难取得美国签证，也有学者担心学术剽窃恐引发美国校园
   的反中情绪。

--
--

   责任编辑： 秦瑞 　 来源：日经亚洲评论 转载请注明作者、出处並保持完整。
   美国签证 贸易战 中国人

国际财经热门
--
--
     * 堪比大片！新年大逃亡：谁策划了戈恩逃亡？(组图)
     * 中国科技业难关过了？彭博：2020年挑战仍严峻(图)
     * 俄罗斯利用贸易战扩大对中国石油出口(图)
     * 难否定美国经济佳 彭博作家：民主党面临30年来最大危机(图)
     * 香港刺激中英关系「沪伦通」暂停(图)
--
--
     * 袁斌：中共恐惧的“规模性失业潮”正扑面而来(图)
     * 江系放风 习近平别想逃！川普将利用访中行程施压中共再让步(图)
     * 贸易战+资本寒冬 中国科技业恐面临更大动荡(图)
     * 中国科技业难关过了？彭博：2020年挑战仍严峻(图)
     * 展望2020大陆经济：“三驾马车”全瘫(图)
--
--
     * 十字路口：2020年中国经济九大趋势(上)(图/视频)
     * 内幕：华为产品价格为何低廉？(图/视频)
     * 俄罗斯利用贸易战扩大对中国石油出口(图)
     * 中学者：不向外企开放市场 是中国最大的风险
     * 怕美中破局？AirPods中国供应商传欲扩大越南产能(图)
