   即刻订阅付费资讯

   贸易战
   登录 免费注册 我的FT 设置 登出

--
--
     * RSS

   贸易战 (BUTTON) 关注

预测：2020年世界大势（上）
--
--
认识中美第一阶段协定的三大误区

   沈建光：中美贸易战按下暂停键。外界反应好坏参半，不乏悲观批判论调。这低估了协定对中美两国乃至世界经济的重要意义。
   2019年12月20日

--
--
   2019年12月20日

中美贸易战休战，经济保六还是稳五？

   徐瑾：贸易纠纷暂停，释放积极信号，一切尚未完结。美国人如何看待贸易？全球化为何此刻退潮？中国经济应该用刺激方法保六，还是用改革方法稳五？
--
--
   2019年12月16日

以历史视野看中美贸易战

   梁国勇：“第一阶段协议”能否尽快签署，进而阻止关税升级非常关键。否则，仅仅一份“停火协定”，贸易谈判的前景仍存在较大不确定性。
--
--
   2019年11月5日

美中贸易战不会中断全球贸易增长趋势

   韦浩思：渣打银行的研究表明，亚太、非洲和中东的众多经济体，通过开放和出口多元化等措施，显著提高了贸易增长潜力。
--
--
   2019年10月23日

风电行业担心成为贸易战的又一受害

--

   全球贸易战可能危及可再生能源的发展，据国际能源署称，可再生能源投资放缓已使世界偏离实现巴黎气候协定目标的轨道。
   2019年10月22日

--
--
超越常规：中国经济的强劲增长

   戴维斯：虽然人们普遍预计中国会成为贸易战的受害者，但中国经济仍然强劲增长，几乎与其长期趋势增长水平相当。
   2019年10月15日

--
--
美联储担心经济下行风险增多

   美联储9月会议记录显示，政策制定者普遍更加担心与贸易战和地缘政治相关的风险，但美联储内部也存在许多分歧。
   2019年10月10日

--
--
中美关税之争的影响与推演

   沈建光：一旦贸易战持续升级，从长期来看，也会对中国吸引外商投资与产业链转移造成影响；慎言中美金融战，符合经济平稳发展的大方向。
   2019年8月28日

