文章 Articles

中美贸易战中越南的崛起

     * 帕里他•旺奇亚
--
--
     * 0 评论

   中美贸易战对经济快速增长中的越南来说是千载难逢的机会还是不易察觉的陷阱？
   Article image

--
--

   越南北部的广宁省泷圭（Song
   Khoai） 工业园与中国接壤。此前这里一片冷清，而如今却逐渐成为检验越南发展战略的一块儿“试验田”，并因其在中美贸易战的表现而成为热议的焦点
   。
   曾经，泷圭与其他地方唯一不同之处在于它位于通往下龙湾旅游区的路上。下龙湾是越南北部著名的旅游景点，周边遍布着近2000个附属小岛。但是，201
--
--
   8年年末，投资1.56亿美元的泷圭工业园正式动工，给泷圭带来了改变。据开发商透露，该项目将会带来外商投资，而且最终还会创造近30万个工作岗位。

   项目开发商安美德（Amata）集团希望，在2020年工业园一期开业后，中美贸易摩擦能帮助园区吸引到足够多的入驻企业。因为中美贸易战导致关税大
   上升，包括中国制造商在内的各国制造商都在寻找合适的避税港。
   安美德集团下属企业安美德VN
--
--
   上升，包括中国制造商在内的各国制造商都在寻找合适的避税港。
   安美德集团下属企业安美德VN
   公众有限公司首席执行官索姆哈太·帕尼切瓦表示：“我们工业园的目标客户之一，就是因制造成本攀升和受贸易战关税影响而无法继续在中国投资设厂的中国和
   其他国家的投资者。”
   谁是赢家？
--
--
   其他国家的投资者。”
   谁是赢家？
   日本野村投资银行经济学家在今年6月的一份报告中指出，越南已经成为中美贸易战第一年的最大赢家。
   2018年年中，美国总统特朗普将中国制造商品的进口关税上浮了25%，而北京方面也给了美国同样的反击。
   野村投资银行经济学家将月度贸易数据与官方关税清单进行比较后发现，为规避高额关税，中美两国企业都降低了对对方国家某些商品的进口量，并开始从其他国
--
--
   野村方面表示，截至2019年3月，这种贸易转移带来的交易量占越南国内生产总值（GDP）的7.9％。
   机会就在眼前
   越南总理阮春福今年早些时候告诉彭博社，越南已经“准备好抓住贸易战的机会”，因为这符合越南政府经济自由化政策的目标，该政策希望通过以出口为导向的
   外商投资推动越南经济快速增长。
   越南政府数据显示，中国已经成为越南的重要投资国。2018年，中国对越投资金额占外商对越南直接投资（FDI）的6.8％。中方投资主要集中在建筑、
--
--
   越南政府数据显示，中国已经成为越南的重要投资国。2018年，中国对越投资金额占外商对越南直接投资（FDI）的6.8％。中方投资主要集中在建筑、
   制造和能源领域，投资规模也从2011年的7亿美元增长到2018年的24亿多美元。中国现在排在日本、韩国和新加坡之后，是越南的第五大投资来源国。
   预计中美贸易战将加速中国企业对越直接投资的增长。
   中美贸易战爆发后不久，16家中国公司 （其中大多为电子设备制造商） 就搬迁到了越南北部的中越（深圳 -
   海防）经贸合作区，这也是越南唯一一个中国国有工业园区。
--
   海防）经贸合作区，这也是越南唯一一个中国国有工业园区。
   然而，贸易战也带来了欺诈和漏税等问题。2019年
   6月，越南海关官员查获了大量伪造的原产地证书，和非法转运的农产品、纺织品、钢铁和铝材等多种货物。虽然此类欺诈的规模很难评估，但它们肯定在最近激
   增的越南对美出口中占有“一席之地”。
--
--
   Thanh Trung）认为，越南政府的首要目标是确保经济稳定，避免给企业和投资者带来不安，进而影响经济增长。
   阮诚忠表示：“河内方面希望尽可能地将南海问题与中越两国之间的经济联系分开来。如果分不开，就努力将其放到次要位置。”
   贸易战蔓延风险？
   专家警告称，如果因为现在的“贸易战热潮”导致过度依赖出口和国际投资，越南的可持续增长将面临长期挑战。
   新加坡尤索夫·伊萨克东南亚研究所（ISEAS Yusof Ishak
   Institute）的一份研究指出，由于许多中国产品贴上了“越南制造”的标签并借道越南出口美国，所有越南商品都有可能面临更高的美国进口关税。
--
--
   一些专家认为，越南需要进行更多的监管改革，控制低成本企业和制造业对环境的负面影响。
   芹苴大学（Can Tho University,）气候变化研究所副所长黎英俊（Le Anh
   Tuan）密切关注工业发展对环境的影响，他也持有同样的看法。他认为，越南必须转变思路，寻求更有益的发展途径，这也是为了“部分降低此次贸易战带来
   的风险”。
   着眼环保与技能提升
