   音频站

【专题报道】联合国贸发组织：贸易战对中美两国和世界都是“一盘输棋”

   中国宁波港的一艘货轮。
--
--
   经济发展

   联合国贸易与发展组织今天发布的一项研究显示，美国对中国征收的关税正在损害两国的经济。研究表明，持续的中美贸易战导致双边贸易急剧下降，消费者支付
   的价格上涨。贸发组织指出，这项研究结果是一个全球性的警告：两败俱伤的贸易战不仅损害了主要的竞争者，而且还损害了全球经济的稳定性和未来的增长。该
   组织希望中美之间可能达成的贸易协定能够缓解贸易紧张关系。请听联合国新闻黄莉玲的报道。

--
--
   组织希望中美之间可能达成的贸易协定能够缓解贸易紧张关系。请听联合国新闻黄莉玲的报道。

中美贸易战的演变

   自2018年年中以来，美国和中国一直处于贸易对抗之中，导致了几轮报复性关税。
--
--


   中美贸易战的演变
   联合国贸发会议
--
   联合国贸发会议
   中美贸易战的演变


--
--


贸易战的冲击

   贸发组织的研究题为《美国关税对中国的贸易及贸易转移造成的影响》，基于截至今年第二季度的贸易统计数据。
--
--
   报告的主要作者亚历山德罗·尼西塔（Alessandro
   Nicita）今天在日内瓦举行的记者会上表示，美国加征关税后，今年上半年中国对美国的出口额下降了350亿美元；虽然目前还缺乏最新的数字，但可以
   预见，2019年夏季贸易战的升级可能进一步扩大现有的损失。

   尼西塔：“美国对中国加征关税后，在2019年上半年，中国对美国的贸易出口平均下降了25%。受影响最严重的是办公机器的出口，主要是电脑和电脑零部
--
--
中国对美贸易下降，其他经济体受益

   美国对中国加征关税使其他贸易参与者在美国市场上更具竞争力，并导致了贸易转移效应，也就是美国从不直接参与贸易战的国家的进口增加了。中国在美国市场
   上损失的350亿美元出口额中，约210亿美元，相当于63％，转移到了其他国家，而其余140亿美元则由美国生产者弥补或者损失掉了。

--
--

   尼西塔：“
   (中美贸易战)产生的很大一部分益处流向了中国台湾省，这主要涉及电脑等办公机器。对贸易领域的人而言，这并不令人吃惊，因为这两个市场之间在电脑产品
   方面存在着紧密的价值链。”

