   要闻解说

中美贸易战有所降温，两国贸易整体走向却依旧任重道远

   发表时间： 15/12/2019 - 13:02更改时间： 15/12/2019 - 13:02
--
--
   作者： 法广

   持续了近两年的中美贸易战，随着周五两国达成第一阶段贸易协议而有所降温。12月15日星期日，中国国务院税则委员会宣布：原计划从12月15日起对原
   产于美国的部分进口商品的加征关税措施暂不实施；而其他对美加征关税措施继续按规定执行，对美加征关税商品排除工作继续开展。
   广告
--
--
   达成一项初步协议，根据相关协议，双方将逐步取消关税以及对知识产权的保护。

   美中两国贸易战周五开始降温，双方宣布达成“第一阶段”协议，美方降低对中国商品的部分关税，以换取中方增购美国农产品等商品。美国贸易代表莱特希泽表
   示，作为第一阶段贸易协议的一部分，中国同意在2017年双方贸易战之前240亿美元的基准规模上，未来两年内再购买320亿美元的美国农产品。这项协
   议将令美国对华贸易在两年内增加2,000亿美元，同时降低美国对中国的贸易逆差。

--
--
   一方面，是美国总统特朗普面临弹劾危机，美国众议院司法委员会在华盛顿投票，指控美国总统滥用权力并在弹劾调查期间妨碍国会。另一方面，中国主席习近平
   面临着香港街头的暴力抗议活动，以及食品价格的大幅上涨，后者可以通过进口美国食品来抑制。特朗普则急于把话题从弹劾调查以及关于他的团队涉及乌克兰事
   务的一系列迅速扩大的问题上转移开来。随着贸易战加重制造业和商业投资的焦虑，这两位领导人都面临着持续不断的负面经济消息。

   近几个月来，特朗普一直通过加征关税的手法向北京施压，并坚持要求达成一项全面的贸易协议，以解决对中国如何管理经济的一长串担忧。与此同时，中国高官
--
--
   近几个月来，特朗普一直通过加征关税的手法向北京施压，并坚持要求达成一项全面的贸易协议，以解决对中国如何管理经济的一长串担忧。与此同时，中国高官
   对特朗普不断升级的关税采取了反制措施，同时强调，任何协议都必须完全消除之前已经征收的关税。上周五达成的初步协议缓解了双方的冲突。这将有助于平息
   已给全球两个最大经济体造成相当大损失的贸易战。这场贸易战也在一个不稳定的时刻给全球经济增长带来进一步放缓的威胁。或许更重要的是，休战将有助于特
   朗普及他的中国同行国家主席习近平在国内的动荡中取得胜利。

