     * Chine

La Chine reconnaît être affectée par la guerre commerciale avec les
Etats-Unis

--
--
   Et de treize ! Les négociateurs américains et chinois devraient se
   retrouver, jeudi 11 octobre, à Washington pour leur treizième round de
   négociations depuis le déclenchement de la guerre commerciale par le
   président des Etats-Unis, Donald Trump, au printemps 2018. On saura
   très vite si ces pourparlers prévus pour durer deux jours marquent une
--
--
   président américain.

   Article réservé à nos abonnés Lire aussi La guerre commerciale
   s’envenime entre Pékin et Washington

