   Actualité International

Trump minimise l'impact de la guerre commerciale sur les Etats-Unis

   AFP
--
--
   AFP
   Modifié le 12/11/2019 à 22:18 - Publié le 12/11/2019 à 21:18 | AFP
   - Trump minimise l'impact de la guerre commerciale sur les Etats-Unis ©
   GETTY IMAGES NORTH AMERICA/AFP / SPENCER PLATT
   Profitez de votre abonnement à 1€ le 1er mois !
--
--

   Donald Trump a loué la bonne santé de l'économie américaine mardi
   malgré les études chiffrant l'impact de la guerre commerciale sur
   l'emploi et l'activité économique aux Etats-Unis.

--
--

   Jusqu'à présent, Donald Trump et son administration ont martelé que la
   guerre commerciale n'avait eu aucun impact sur l'économie américaine,
   incriminant la politique de la Banque centrale dans le ralentissement
   économique.
--
--
   Les économistes s'accordent pourtant à dire que la croissance
   économique américaine ralentit en raison notamment de l'incertitude
   entourant la guerre commerciale, qui décourage les investisseurs.

   L'activité du secteur manufacturier aux Etats-Unis a continué de se
--
--
   avait, lui, estimé que les entreprises et consommateurs américains
   avaient payé 38 milliards de dollars supplémentaires entre le début de
   la guerre commerciale début 2018 et septembre 2019.

   12/11/2019 22:16:13 -          Washington (AFP) -          © 2019 AFP
--
--

   Envoyer l'article à un ami
   Trump minimise l'impact de la guerre commerciale sur les Etats-Unis

   Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
