   #alternate Modifier Wikipédia (fr)

Guerre commerciale entre les États-Unis et la Chine

   Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
--
--
   10:48.

   La guerre commerciale entre les États-Unis et la Chine est un épisode
   de dispute commerciale, constitué de hausses de taxes douanières et de
   menaces entre la Chine et les États-Unis, lancé sous la présidence de
--
--
   de volumes d'importations venant des États-Unis^[40].

   Avec la reprise de la guerre commerciale, la Chine passe de premier
   partenaire commercial des États-Unis à troisième, sur la période
   janvier-juin 2019, derrière le Mexique (premier partenaire) et le
--
--
   vers les États-Unis ont diminué de 35 milliards de dollars.Taïwan, dont
   les exportations ont pu progresser de 4,2 milliards de dollars, est le
   principal bénéficiaire de cette guerre commerciale^[46]. Toujours en
   décembre 2019, la Chine annonce le remplacement d'ici la fin de l'année
   2022, de l'ensemble de son parc informatique constitué d'éléments
--
--
   tarifaires. Les États-Unis accusent le Japon de déloyauté, de pillage
   technologique, de dumping, de sous-évaluation monétaire, d’échanges
   déséquilibrés. La guerre commerciale nippo-américaine, vise
   l'automobile, les semi-conducteurs, la construction, les équipements de
   télécommunication, les produits agroalimentaires. Les États-Unis
--
--
Précédent de 2002[modifier | modifier le code]

   Certains observateurs comparent cette guerre commerciale au tarif
   douanier imposé à partir de mars 2002, sous la présidence de George W.
   Bush, sur environ 30 % des importations sidérurgiques américaines, en
--
--
    6. ↑ Supantha Mukherjee et Sonam Rai, « Broadcom to stay on deal path
       after Qualcomm halt: analysts », sur Reuters, 13 mars 2018
    7. ↑ ^a et b « Guerre commerciale entre la Chine et les Etats-Unis:
       chronologie d'une escalade », sur BFM TV, 4 avril 2018
    8. ↑ Ana Swanson, « White House Unveils Tariffs on 1,300 Chinese
--
--
    9. ↑ ^a b et c David Lawder et Michael Martina, « U.S. expects talks
       with China as trade fight escalates », sur Reuters, 4 avril 2018
   10. ↑ ^a b c d et e « MARCHÉ : LA CHRONOLOGIE DE LA GUERRE COMMERCIALE
       IMPULSÉE PAR LES ETATS-UNIS », sur tradingsat, 19 septembre 2018
   11. ↑ Frédéric Schaeffer, « Lourdes sanctions américaines contre le
--
--
   13. ↑ Karl Plume et P.J. Huffstutter, « U.S. sorghum armada U-turns at
       sea after China tariffs », sur Reuters, 20 avril 2018
   14. ↑ « Guerre commerciale : reprise des achats de sorgho américain par
       la Chine », sur RFI, 18 mai 2018
   15. ↑ Keith Bradsher, « China Cuts Car Tariffs, in a Small Offering to
--
--
   18. ↑ « Face à Trump, riposte symétrique de la Chine et... Bourses
       chinoises dans le vert », sur La Tribune, 6 juillet 2018
   19. ↑ « Nouvelle salve de Washington dans la guerre commerciale contre
       Pékin », sur Le Monde, 11 juillet 2018
   20. ↑ Eric Beech, « U.S. says to slap tariffs on extra $200 billion of
--
--
   27. ↑ Elsa Conesa, « Trump taxe 200 milliards de dollars de
       marchandises chinoises », sur Les Echos, 18 septembre 2018
   28. ↑ Frédéric Schaeffer, « La guerre commerciale s'envenime entre la
       Chine et les Etats-Unis », sur Les Echos, 18 septembre 2018
   29. ↑ « Etats-Unis/Chine : les quatre points de l'accord commercial »,
--
--
       hausse des taxes douanières sur les produits chinois », sur Le
       Monde, 5 mai 2019
   37. ↑ « Huawei : la guerre commerciale entre Washington et Pékin
       s’envenime », sur Le Monde, 17 mai 2019
   38. ↑ « Google suspend ses relations avec le chinois Huawei,
--
--
   39. ↑ Ulrich Rozier, « Huawei perd également ses contrats avec Intel,
       Qualcomm et Broadcom », sur Fr Android, 20 mai 2019
   40. ↑ « Guerre commerciale : la Chine lance la contre-offensive », sur
       Le Monde, 2 juin 2019
   41. ↑ (es) « México desplaza a China como principal socio comercial de
--
--
   45. ↑ « La Chine impose de nouveaux droits de douane sur les
       importations américaines », sur Le Monde, 24 août 2019
   46. ↑ « « Taïwan profite de la guerre commerciale » », Le Monde,‎ 11
       décembre 2019 (lire en ligne)
   47. ↑ « Les administrations chinoises sommées de ne plus utiliser
--
--
   48. ↑ Jean-Marc Siroën, Mondialisation à la dérive. Europe sans
       boussole, 2019 (lire en ligne)
   49. ↑ François Bourguignon, « Guerre commerciale : les leçons de
       2002 », sur lesechos.fr, 15 mars 2018 (consulté le 8 août 2018).
   50. ↑ AFP, « Guerre de l'acier: le précédent américain de 2002 », sur
--
--

     * Politique commerciale de Donald Trump
     * Guerre commerciale entre la Corée du Sud et le Japon

     * Portail du commerce
