     International

   Les pays en développement, victimes collatérales de la guerre commerciale
                                Chine-Etats-Unis

--
--
   l'instar des pays pauvres d'Afrique, ont fondamentalement besoin
   d'investissements étrangers pour se développer.
   La guerre commerciale déclenchée par Donald Trump l'an passé contre la
   Chine, qui s'est traduite par l'imposition de tarifs douaniers
   réciproques sur des centaines de milliards de dollars, inquiète les
--
--
   dollars par jour. Mme Koujianou Goldberg reconnaît que de nombreux
   économistes avaient sous-estimé les répercussions de
   la guerre commerciale entre les Etats-Unis et la Chine lancée en mars
   2018.

--
--
   Sur le
   même sujet
     * hanjin shipping Guerre commerciale, urgence climatique : le CEPII
       sonne l'alarme
--
       sonne l'alarme
     * Nouvelles taxes en vigueur dans la guerre commerciale usa-chine
       Guerre commerciale : Washington exige "des progrès" dans les
       négo...
--
       négo...
     * Trump, Xi Jinping, guerre commerciale, douane, tarifs, Guerre
       commerciale : Washington et Pékin signent une trêve
     * La chine va taxer 75 milliards de dollars de produits americains
--
--
       commerciale : Washington et Pékin signent une trêve
     * La chine va taxer 75 milliards de dollars de produits americains
       Guerre commerciale : la Chine supprime les surtaxes douanières
       de...

