     International

    Guerre commerciale : Donald Trump favorable un accord global avec Pékin

   Par AFP  |  08/10/2019, 10:39  |  725  mots
--
--
   sortir de l'impasse de la guerre des droits de douane.

   Dans la guerre commerciale qui oppose la Chine aux Etats-Unis, Donald
   Trump a indiqué qu'un accord commercial global avec Pékin le
   satisferait. "Je penche plutôt pour un grand accord", a déclaré le
--
--
   Sur le
   même sujet
     * hanjin shipping Guerre commerciale, urgence climatique : le CEPII
       sonne l'alarme
--
       sonne l'alarme
     * Nouvelles taxes en vigueur dans la guerre commerciale usa-chine
       Guerre commerciale : Washington exige "des progrès" dans les
       négo...
--
       négo...
     * Trump, Xi Jinping, guerre commerciale, douane, tarifs, Guerre
       commerciale : Washington et Pékin signent une trêve
     * La chine va taxer 75 milliards de dollars de produits americains
--
--
       commerciale : Washington et Pékin signent une trêve
     * La chine va taxer 75 milliards de dollars de produits americains
       Guerre commerciale : la Chine supprime les surtaxes douanières
       de...

