    2. International

On vous explique la guerre commerciale entre les Etats-Unis et la Chine

   16h14 , le 6 août 2019, modifié à 16h29 , le 6 août 2019
--
--
     * Arnaud Focraud

   Une nouvelle étape vient d'être franchie dans la guerre commerciale que
   se livrent les Etats-Unis et la Chine. Pékin a décidé de dévaluer sa
   monnaie, ce qui a fait plonger les bourses. Il pourrait s'agir d'une
--
--

   Voilà bientôt 18 mois que Pékin et Washington s'affrontent à coups de
   nouvelles taxes. Leur guerre commerciale vient de prendre une nouvelle
   tournure lundi, avec la décision de la Chine de laisser filer sa
   monnaie. La devise chinoise a ainsi franchi le seuil symbolique des 7
--
--
   concurrence déloyale face à l'industrie américaine.

   Lire aussi - Guerre commerciale : la Chine "prête à l'affrontement"
   avec les Etats-Unis

--
--

   La suite alterne les répliques, de l'une ou l'autre partie, et des
   moments d'apaisement. En juillet 2018, la guerre commerciale prend
   vraiment effet avec l'application de premières taxes américaines sur 34
   milliards de dollars d'importations chinoises. La Chine répond par le
--
--
   rivale de manipuler sa monnaie. De même que certains économistes, selon
   qui la Chine pourrait laisser davantage filer sa monnaie pour atténuer
   l'impact de la guerre commerciale. Le pays prend pourtant lui-même des
   risques, puisqu'il fera face en contrepartie à un renchérissement des
   importations comme le pétrole. En outre, la Chine cherche depuis 2015
--
--
   de ralentissement de la croissance chinoise.

   La guerre commerciale va-t-elle se prolonger en guerre des monnaies?
   Mardi, malgré l'escalade entre les deux pays, le principal conseiller
   économique de Donald Trump, Larry Kudlow, a confirmé que les
