   1€ le premier mois
   Vous êtes en train de lire :
   Tout arrive : Trump veut mettre fin à la guerre commerciale avec la
   Chine et Boris Johnson propose un accord pour le Brexit.
   avec Jean-Marc Sylvestre
--
--
   Atlantico-Business

Tout arrive : Trump veut mettre fin à la guerre commerciale avec la Chine et
Boris Johnson propose un accord pour le Brexit.

--
--
   Entre la Chine et les Etats-Unis Donald Trump a fait ce qu’il fallait,
   ce week end, pour que son gouvernement signe avec les dirigeants
   chinois un arrêt de la guerre commerciale.

   Entre la Grande Bretagne et l’Union européenne, il semblerait que Boris
--
--
   Première raison (très économique), l’entourage de Donald Trump est
   assez inquiet du ralentissement économique mondial et considère à juste
   titre que ce ralentissement est imputable à la guerre commerciale. Or,
   Trump a besoin d’une économie florissante pour assurer sa réélection.
   D’où la décision de lever les barrières protectionnistes qui n’ont pas
--
--
   Le sujet vous intéresse ?
   Mots-clés :
   Brexit, guerre commerciale, Boris Johnson, Donald Trump
   Thématiques :
   Economie
--
--
   Economie
   En savoir plus
   Guerre commerciale : l'Europe osera-t-elle affronter cette Chine qui
   est aussi son créancier ?
   Brexit : Boris Johnson (ancien maire de Londres) compare l'Union
