   Actualité

Guerre commerciale entre les États-Unis et la Chine

     * facebookPartager
--
--

   Le président américain a laissé entrevoir la possibilité d'un compromis
   entre les deux puissances engagées dans une guerre commerciale.
     * Tag
     * Interdum
--
--
   Flowers

Trêve dans la guerre commerciale entre Pékin et Washington

   Donald Trump a revendiqué vendredi un accord partiel "très important"
--
--
L'OMC abaisse sa prévision de croissance du commerce mondial

   En raison notamment de la guerre commerciale sino-américaine, l'OMC a
   baissé sa prévision de croissance du commerce mondial pour 2019 de 2,6%
   à 1,2%.
--
--
L'OCDE attend la plus faible croissance mondiale depuis dix ans

   Les incertitudes créées par la guerre commerciale, le Brexit et
   l'endettement privé font craindre à l'organisation un ralentissement de
   la croissance en 2019 et 2020.
--
--
   Flowers

Guerre commerciale avec la Chine : Trump confirme l'entrée en vigueur de
nouvelles taxes

--
--
   Flowers

G7 : Donald Trump ne regrette pas la guerre commerciale avec la Chine, au
contraire

--
--
   Flowers

Guerre commerciale avec Pékin : Trump surenchérit en augmentant les droits de
douane

--
--
   Flowers

Guerre commerciale : Trump impose de nouveaux droits de douane à la Chine

   Le président des États-Unis reproche à la Chine de n'avoir pas tenu
--
--
   Flowers

Chine: les échanges durement affectés en juin par la guerre commerciale avec
les Etats-Unis

