   #Slate.fr

   Chine-USA, de la guerre commerciale à la guerre tout court?
   Trump 2020

--
--
   Trump 2020

Chine-USA, de la guerre commerciale à la guerre tout court?

   Publié le 28 août 2019 à 16h30 — mis à jour le 4 septembre 2019 à 16h38
--
--

   Donald Trump souffle le chaud et le froid face à Xi Jinping. Les
   États-Unis sont en pleine guerre commerciale avec la Chine. Le
   président américain multiplie les accusations à l'encontre de Pékin,
   tout en encourageant les entreprises américaines à investir le sol
