     * (BUTTON)

États-Unis/Chine : une guerre commerciale qui n'en finit pas

--

   États-Unis/Chine : une guerre commerciale qui n'en finit pas

   International (BUTTON)
--
--
   de ce "harcèlement". Les responsables européens ont également mis en
   garde le président américain Donald Trump contre une énième escalade de
   la guerre commerciale entre les deux pays, qui devrait dominer lʼordre
   du jour au sommet du G7 qui débute à Biarritz ce samedi.

--
--
Lire aussi

     * Chine-États-Unis : la guerre commerciale repartie ?
     * États-Unis vs Chine : la guerre monétaire après la guerre
       commerciale ?
--
--
   chinois, et dʼimmédiatement stopper leur approche erronée."

   Dʼici la fin 2019, la guerre commerciale menée à coup de tarifs
   douaniers devrait toucher lʼensemble des importations et exportations
   des deux pays. Le président du Conseil européen, Donald Tusk, a averti
