     * #PETROLE

Chine : L’Industrie Pétrolière Affectée Par La Guerre Commerciale

   Forbes Forbes
--
--
   Chine

   La guerre commerciale menée en ce moment contre la Chine a des
   répercussions sur de nombreuses industries. La volatilité des marchés
   est exacerbée par la tendance du président Trump à osciller entre les
--
--

   Artyom Tchen, analyste principal de Rystad Energy, a résumé l’impact
   potentiel de la guerre commerciale sur le marché pétrolier :

--

   « Nous pensons que la guerre commerciale entre les États-Unis et la
   Chine et le faible sentiment de croissance économique qui en résulte
   sont parmi les facteurs qui équilibrent les risques d’approvisionnement
--
--
   et plafonnent les prix du pétrole. Nous prévoyons une croissance de la
   demande de 1,2 million de barils par jour (b/j) en 2019, contre 1,4
   million de b/j avant la guerre commerciale. »

   Toutefois, outre la menace d’un ralentissement économique, une guerre
--
--
   important pour les exportations de pétrole des États-Unis. L’été
   dernier, les exportations américaines vers la Chine avaient atteint un
   demi-million de barils par jour, mais à cause de la guerre commerciale,
   la Chine a cessé d’acheter du brut américain. Ils se sont plutôt
   tournés vers l’Iran pour leurs besoins en pétrole brut.
--
--
   mots à chaque réunion : ‘Trump’et ‘tarifs’. »

   En fin de compte, cette guerre commerciale en cours inflige de
   sérieuses répercussions à l’industrie pétrolière américaine, et il n’y
   a pas de fin en vue. Il est fort à penser que des vents contraires
