   Entreprises et marchés

Guerre commerciale : Donald Trump conclut enfin un premier accord avec la
Chine !

--
--

   Publié le 14/10/2019 à 8h26
   Guerre commerciale : Donald Trump conclut enfin un premier accord avec
   la Chine ! Pixabay
   (BUTTON) SAUVEGARDER CET ARTICLE (BUTTON) SAUVEGARDÉ
--
--
Etats-Unis, a même lancé le président américain.

   La guerre commerciale entre la Chine et les Etats-Unis est probablement
   loin d'être terminée, mais Donald Trump a néanmoins annoncé un accord
   commercial "très important" - quoique partiel - avec la Chine. "Nous
--
--
   concédés par Pékin et devant bénéficier à une partie de son électorat.

   >> A lire aussi - Chine et USA : de la guerre commerciale à la guerre
   glaciale ?

--
--
   2017 pour 19,5 milliards de dollars de produits agricoles américains,
   un nombre tombé à un peu plus de 9 milliards en 2018 sous l'effet de la
   guerre commerciale. "Je recommande dès à présent à nos agriculteurs
   d'acheter plus de terres et des plus gros tracteurs" pour répondre à la
   hausse de la demande, a plaisanté le président. Les agriculteurs ont
--
--
   personnalisé et suivi

   La guerre commerciale entre Washington et Pékin fait sentir ses effets
   sur l'ensemble de l'économie mondiale. Le Fonds monétaire international
   estimait récemment que les tensions commerciales et leurs effets
--
--
   [8fc3d114-427f-4cac-97a8-1b7b36031195.png] Getty Images

   >> En vidéo - Pourquoi la guerre commerciale Chine-USA pourrait durer
   jusqu'en 2021

--
--

   A lire aussi
     * Guerre commerciale : la Chine et Donald Trump renouent enfin le
       dialogue
--
       dialogue
     * Guerre commerciale : les armes de la Chine face à Donald Trump
     * Guerre commerciale : Donald Trump provoque à nouveau la Chine

   Sur le même sujet
--
--
     * Etats-Unis
     * commerce
     * Guerre commerciale

   Vous lisez actuellement :
--
--

   Vous lisez actuellement :
   Guerre commerciale : Donald Trump conclut enfin un premier accord
   avec...
     * (BUTTON)
--
--

   (BUTTON)
   Guerre commerciale : Donald Trump conclut enfin un... (BUTTON)
     * (BUTTON) Partager
     * (BUTTON) Partager sur LinkedIn
--
--
   D'autres articles qui pourraient vous intéresser

   Guerre commerciale : Donald Trump avertit la Chine que “le temps des
   abus est révolu”

--
--
   abus est révolu”

Guerre commerciale : Donald Trump avertit la Chine que “le temps des abus est
révolu”

--
--
révolu”

   Donald Trump se proclame “l’Elu” dans la guerre commerciale face à la
   Chine

--
--
   Chine

Donald Trump se proclame “l’Elu” dans la guerre commerciale face à la Chine

--

   Guerre commerciale : la Chine ne tient pas ses engagements, dénonce
   Donald Trump

--
--
   Donald Trump

Guerre commerciale : la Chine ne tient pas ses engagements, dénonce Donald
Trump

--
--
Trump

   "Le Vietnam est le grand gagnant de la guerre commerciale entre Donald
   Trump et la Chine”

--
--
   Trump et la Chine”

"Le Vietnam est le grand gagnant de la guerre commerciale entre Donald Trump
et la Chine”

--
--
et la Chine”

   Guerre commerciale : après la Chine, Donald Trump s’attaque à l’Europe
   !

--
--
   !

Guerre commerciale : après la Chine, Donald Trump s’attaque à l’Europe !

--

   Guerre commerciale : pas d’accord définitif au sommet du G20, avertit
   Donald Trump

--
--
   Donald Trump

Guerre commerciale : pas d’accord définitif au sommet du G20, avertit Donald
Trump

--
--
Trump

   Guerre commerciale : Chine 1, Donald Trump 0, les investisseurs
   applaudissent

--
--
   applaudissent

Guerre commerciale : Chine 1, Donald Trump 0, les investisseurs applaudissent

--

   Guerre commerciale : Donald Trump arrache un accord avec le Mexique

--

Guerre commerciale : Donald Trump arrache un accord avec le Mexique

--

   Guerre commerciale : Donald Trump sort le bazooka face à la Chine !

--

Guerre commerciale : Donald Trump sort le bazooka face à la Chine !

--

   Guerre commerciale : de quelles armes dispose la Chine face à Donald
   Trump ?

--
--
   Trump ?

Guerre commerciale : de quelles armes dispose la Chine face à Donald Trump ?

--

   Guerre commerciale : la Chine à nouveau dans le collimateur de Donald
   Trump !

--
--
   Trump !

Guerre commerciale : la Chine à nouveau dans le collimateur de Donald Trump !

   Trump enterre la hache de guerre et conclut un accord commercial avec
