       commerciale

Même pas peur: Xi Jinping réplique à Trump en pleine guerre commerciale

   le 22 novembre 2019 à 13h30 par AFP
--
--
   le 22 novembre 2019 à 13h30 par AFP

   "Pas peur" de la guerre commerciale: le président chinois Xi Jinping
   est descendu dans l'arène vendredi en assurant que son pays était prêt
   à répliquer aux prochaines salves de l'Amérique de Donald Trump.
--
--
   les exigences de Washington.

   "Nous ne voulons pas déclencher une guerre commerciale mais nous n'en
   avons pas peur", a déclaré le secrétaire général du Parti communiste au
   pouvoir.
--
--
   faire des concessions", estime-t-elle.

   Outre la guerre commerciale, les deux pays sont aux prises avec une
   guerre technologique, Washington ayant placé sur liste noire le géant
   chinois des télécoms, Huawei, soupçonné d'espionnage potentiel.
--
--

   Henry Kissinger, artisan du rapprochement de son pays avec la Chine
   dans les années 1970, a dit jeudi redouter que la guerre commerciale
   puisse déboucher sur une guerre tout court.

