     * Chine

L'article à lire pour comprendre la guerre commerciale entre la Chine et les
Etats-Unis

--
--
   monde se divise en deux catégories : ceux qui paniquent à la lecture de
   cette phrase, glissée dans un éditorial du quotidien britannique The
   Guardian, et ceux qui n'ont rien compris à la guerre commerciale qui
   oppose les deux premières économies mondiales. En l'espace de quelques
   jours, les Etats-Unis ont annoncé de nouveaux droits de douane sur les
--
--
   se comportent correctement."

Concrètement, ça ressemble à quoi une guerre commerciale ?

--

   Une guerre commerciale, "c'est comme au ping pong, sauf que les balles
   sont des dollars et que les raquettes sont des dossiers", pour citer
   les stratèges de la Cogip. Ici, la Chine et les Etats-Unis s'envoient
--
--
   pèsent sur leurs activités. Les producteurs de porc américain, lesquels
   exportaient leur viande vers la Chine, ont également perdu au moins un
   milliard de dollars du fait de cette guerre commerciale. Les
   exportations américaines de soja ont dégringolé de 77% entre juillet
   2018 et mai dernier. Pour soutenir ces fermiers, qui sont au cœur de
--
--
Est-ce que ça craint pour nous, en Europe ?

   Dans ce système mondialisé, la guerre commerciale sino-américaine
   n'épargne aucune économie. "La diminution des échanges entraîne un
   ralentissement de l'économie globale, qu'on commence déjà à observer. À
--
--
   exportations et ainsi annuler les effets des taxes imposées par Donald
   Trump. En plus de mettre de l'huile sur le feu, cette extension de la
   guerre commerciale au domaine financier a brièvement fait paniquer les
   marchés, qui craignent de plus en plus que la bataille entre les deux
   superpuissances ne fasse de l'Union européenne ou des pays émergents
--
--
     * Photographie : une année de perte de repères en images
     * Pékin et Washington annoncent un accord préliminaire après près de
       deux ans d'une guerre commerciale féroce

   Sujets associés
